スピカ实际发言对话块：中文背景说明付き
说明：只保留含【スピカ】实际发言的抽出块；每个块先给中文背景，再给该块内相关角色对白。初登场【少女】已正規化为【スピカ】。

### 010_プロローグ0702.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】序章：麦和六花因道路中断滞留真澄町，スピカ作为镇上的关键人物逐步登场。 参与者：麦、スピカ、六花、お婆さん。对话起因：麦在帐篷附近被马和骑马少女スピカ打断日常，スピカ没有解释太多就要求他上马，因此两人开始第一次直接互动。 直前线索：馬？ / そして…オコジョ？ / 馬にまたがったオコジョが俺を見下ろしている。功能：建立麦与スピカ的初遇印象——强势、沉默、行动先于解释。
【对话】
【麦】「う」
【麦】「うわあああああああ」
【麦】「なんだ！？」
【スピカ】「……」
【スピカ】「……」
【スピカ】「乗って」
【麦】「ん？」
【スピカ】「はやく乗って」
【麦】「いきなり乗れと言われても」
【スピカ】「乗らないの？」
【麦】「い、いや、急に言われても」
【スピカ】「乗らないの？」
【麦】「いやだから……」
【スピカ】「乗・ら・な・い・の？」
【麦】「の、乗るよ。乗ればいいんだろ」
【麦】「よいしょっと……」
【麦】「馬、大丈夫かな」
【スピカ】「馬の心配をするぐらいなら、自分の心配なさい」
【麦】「なんで？？」
【スピカ】「落ちるからよ」
【麦】「お、おお」
【スピカ】「ちゃんとつかまって」
【スピカ】「じゃあ行くわよ」
【麦】「うん」
【スピカ】「……」
【スピカ】「これ」
【麦】「ピザ……？」
【麦】「あの、いただきます」
【スピカ】「……」
【麦】「もぐ……」
【麦】「バス、久しぶりに見たよ」
【スピカ】「……」
【スピカ】「降りて」
【麦】「あ、あぁ」
【スピカ】「先に行ってて」
【麦】「えっと……ありがと？」
【スピカ】「よいしょっと」
【スピカ】「私はこの子を
きゅうしゃ
厩舎
に連れて行くから」
【麦】「うん……」
【麦】「ちっさい」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「今なんて言った！？」
【スピカ】「やぶからに、何を言ったっ」
【麦】「いや。ごめん」
【麦】「ずっと馬の上にいたから……分からなかったけど」
【麦】「改めて見ると、思ったより小さかったんだって……思って……つい」
【スピカ】「……っ」
【麦】「ごめん」
【麦】「つまり、しっかりしてるから……こんな、子供とは思わなかったっていう……」
【スピカ】「子供って。私を何歳だと思っているの」
【麦】「え」
【スピカ】「言ってみなさい。何歳だと思っているわけ」
【麦】「君はさながら……」
【麦】「生意気ざかりの１０歳」
【スピカ】「誰が、１０歳だっ」
【スピカ】「どこを、どう、見たら、１０歳、だっ」
【麦】「女性って若く見られたら喜ぶって聞いたから。ちょっと若めに言ってみた」
【スピカ】「だからって１０歳は……」
【麦】「ごめんごめん。１３ぐらい、かな」
【スピカ】「……」
【スピカ】「真面目に……言っていいのよ」
【麦】「じゅう、よん……」
【スピカ】「お前の限界はそこまでか」
【麦】「これ以上は、もう」
【スピカ】「限界を超えていけ」
【麦】「限界を、こえて……」
【麦】「じゅう……ろく……」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「がんばった」
【麦】「夢見る年頃、１５歳」
【スピカ】「夢見る年頃……１５歳……？」
【スピカ】「１５歳……」
【スピカ】「あの頃、確かに夢みたいなものがあったような気がする」
【スピカ】「１５歳、か」
【スピカ】「あの頃……私は……」
【麦】「２１歳……？」
【スピカ】「え」
【スピカ】「そんな風に見える？」
【スピカ】「少し疲れた感じ、出てるかな」
【麦】「出てる出てる」
【スピカ】「まぁ、自分で言うのもなんだけど……いろいろと経験、積んでるから」
【スピカ】「大人の疲れっていうのかな」
【スピカ】「どうしても雰囲気に出ちゃうのね」
【麦】「うんうん」
【スピカ】「ふぅ。疲れた……」
【スピカ】「２１歳、か」
【麦】「３５歳」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「びっくりした」
【スピカ】「予想の斜め上いった」
【スピカ】「８０度くらい斜め上」
【麦】「だいぶだな」
【スピカ】「３５歳……服装のせい？」
【スピカ】「広美に借りた靴下……これのせいかな……」
【スピカ】「それじゃあ。私は行くわ」
【麦】「あのそれで……」
【麦】「……なんでここに連れてこられたんだ？」
【麦】「な、なんだ」
【麦】「！？」
【麦】「おじゃまします……」
【六花】「兄さん」
【麦】「え、六花？？？」
【お婆さん】「おういらっしゃい」
【六花】「実は散歩していたら馬に乗ったオコジョに出会いまして……」
【スピカ】「こんなところで……迷っているの？」
【六花】「あ、あの……」
【スピカ】「乗って」
【六花】「え？」
【スピカ】「はやく乗って」
【六花】「は、はい」
【六花】「ということがあり、ここに来ました」
【六花】「それで朝ご飯を勧められたからご一緒していたんですが」
【六花】「兄さんのことを話したら、迎えに行ってあげるって」
【麦】「そう、だったんだ」
【スピカ】「ただいま」
【スピカ】「バロン、右前足にちょっとだけ傷があるみたい。診てあげて」
【お婆さん】「おう、了解了解」
【スピカ】「じゃあ、私はもう行くわよ」
【お婆さん】「ご苦労さん。一緒に食べていかないんか？」
【スピカ】「いい。帰る」
【麦】「ありがとう。送ってくれて」
【スピカ】「別に。私は……」
【スピカ】「ぁ」
【スピカ】「よくってよ。おほほ」
【麦】「！？」
【お婆さん】「スピカ？　なんか変だが……どうした」
【スピカ】「よくってよ」
【スピカ】「ごきげんよう。おほほ」
【スピカ】「夢、か」
【スピカ】「１５歳。あの頃……私は……」
【お婆さん】「どうした、スピカ。宙を見ながら、何を浸っている」
【スピカ】「え。ううん、なんでもない」
【スピカ】「広美は１５歳のころ、夢見てた？」
【お婆さん】「なぬ！？」
【お婆さん】「じゅ、じゅうごって……いや、覚えてない。遠すぎて……」
【スピカ】「そうよね……。１５歳、か」
【スピカ】「ふぅ……」
【お婆さん】「どうした、なんか疲れた顔をして」
【スピカ】「え、あ。やっぱりそうかな」
【スピカ】「ほら、広美も知っての通り、いろいろと経験してるから。私」
【お婆さん】「う、うん？」
【スピカ】「自然と、顔に出ちゃってるかも」
【スピカ】「２１歳ぐらいの、大人の疲れが」
【お婆さん】「２１歳？？？　大人の疲れ？？？」
【スピカ】「なんでもない。じゃあ」
【スピカ】「ふぅ。……けだるい」
【お婆さん】「スピカはどうかしたのかの。なんか変だったが」
【スピカ】「そうだ、広美これ」
【お婆さん】「靴下？」
【スピカ】「返しておく。借りたままだったから」
【お婆さん】「おう？　いや、スピカにあげたつもりだったが」
【スピカ】「うん。でもいいの。つけてると、予想の８０度ぐらい上いくから」
【お婆さん】「８０度？？」
【スピカ】「年齢が、８０度上がるというか」
【お婆さん】「８０度、年齢が上がる？？」
【六花】「見て下さい兄さん。すごくチーズがのびます」
【六花】「のびまふ。すごくのびまふ」
【麦】「はは……すいません」


### 010_プロローグ0703.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】序章：麦和六花因道路中断滞留真澄町，スピカ作为镇上的关键人物逐步登场。 参与者：麦、スピカ、六花、広美、スピカ・六花、狐。对话起因：场景在花山広美的动物医院一带，麦通过広美和六花得知スピカ的身份与她在镇上的位置。 直前线索：狐！？ / がぶ / ぎゃああああああああああ。功能：建立麦与スピカ的初遇印象——强势、沉默、行动先于解释。
【对话】
【麦】「馬だけに……」
【狐】「こんこん」
【麦】「狐！？」
【狐】「がぶ」
【麦】「ぎゃああああああああああ」
【スピカ】「どうしたの」
【麦】「起きたら狐に舐められていて、おまけに噛みつかれた」
【麦】「ってなんでいるんだ？？」
【スピカ】「せっかく呼びに来てあげたのに、失礼なトナカイ野郎ね」
【麦】「トナカイ……今、鼻噛まれて赤いけど、それのこと？」
【麦】「そんなに赤いのか」
【スピカ】「トナカイみたいに」
【麦】「思うにトナカイが赤いんじゃなくて、歌に出てくるトナカイが赤いだけで……」
【麦】「まぁいいや。それで、呼びに来たって？」
【スピカ】「広美が、よかったら朝ご飯をどうぞって」
【スピカ】「あなたの妹も来てるわよ」
【麦】「また？」
【スピカ】「散歩していたところを誘ったら、大人しくついてきたわ」
【麦】「そうか。じゃあ、お邪魔しようかな」
【スピカ】「先に行っているわ」
【麦】「今日は乗せてくれないのか」
【スピカ】「昨日案内したから道は分かるでしょう」
【麦】「それは分かるけど……」
【スピカ】「そんなに遠くないわ」
【麦】「そうか」
【麦】「……全然近くなかったぞ」
【スピカ】「あれ」
【六花】「兄さん。おはようございます」
【麦】「よう」
【スピカ】「バイクがあったじゃない。あれならすぐだと思ったから……」
【麦】「今、燃料がきれてて……」
【スピカ】「そうだったの」
【スピカ】「言ってくれたら良かったのに」
【麦】「言う前にさっさと行ってしまったじゃないか」
【広美】「だいぶ遅かったの。せっかく焼いた朝ピザが冷めてしまったのう」
【麦】「大丈夫です。いただきます」
【麦】「美味い……」
【麦】「広美さんが作っているんですか。このピザ」
【広美】「ほう、そんなに気に入ったか」
【麦】「だって冷めててもこんなに美味しいってことは、焼きたてだったらどれほどか」
【麦】「ピザなんて美味しくて当たり前とか思ってたけど、これは今まで食べたものとはレベルが違うというか」
【麦】「すごい、です」
【広美】「ほほほ。いや照れるな」
【広美】「こんなピザが毎朝食べられるなら、結婚してもいいぐらいか？」
【六花】「！？」
【麦】「そんな味噌汁みたいに……」
【麦】「いやでも、毎朝、この焼きたてピザが食べられるなら……」
【麦】「正直、結婚できる」
【スピカ・六花】「！？」
【麦】「朝目覚めたらリビングから、じゅぅじゅぅとピザの焼けるいい音が響いていて」
【麦】「とんとんと、まな板の上でネギを切ってるみたいな」
【麦】「花柄のエプロンをつけた奥さんが、ピザちょうどできたところよって。花瓶の飾られた食卓にピザを並べて」
【広美】「花が好きなのか？」
【麦】「毎朝そんな光景が拝めるなら……」
【麦】「もう、それが誰であれ結婚できるかもしれない」
【スピカ・六花】「……！？」
【麦】「なにをする」
【スピカ】「そんな邪な気持ちで食べないで」
【麦】「邪！？　質問に答えただけだけど」
【広美】「ちなみにそのピザを焼いたのはスピカだ」
【麦】「え、えええ」
【スピカ】「……」
【麦】「いや、その、今のはもちろん深い意味はないんだけど」
【麦】「いやでも、それとこれとは別ですから」
【麦】「すいません、広美さん」
【広美】「私に謝られても」
【広美】「作ったのはスピカだからな」
【スピカ】「……」
【麦】「ええ！？」
【スピカ】「……」
【麦】「なんていうか……」
【麦】「確かにピザはすごく美味しいんだけど」
【麦】「それとこれとは別だから……」
【麦】「だから、ごめん」
【スピカ】「なんで私が振られてるみたいになってる！？」
【麦】「やっぱり朝は味噌汁ですから」
【麦】「いくら美味しいとはいえ、毎朝ピザが出てくるというのは……」
【麦】「……！？」
【麦】「なんだ。返してくれ」
【スピカ】「あなたは泥汁でもすすってなさい」
【麦】「泥汁！？　なんで」
【スピカ】「味噌汁なんて、泥汁とそうかわらないでしょう」
【麦】「全然違うと思うぞ。味噌汁に失礼すぎる。なんで怒ってるんだ」
【広美】「ちなみにそのピザを焼いたのはスピカだ」
【麦】「ええ！？」
【麦】「いや、その」
【麦】「ピザに味噌とかあわせたら、ありかも……」
【スピカ】「泥汁すすれっ」
【六花】「兄さんの朝は……味噌汁、と」
【六花】「ごちそうさまでした」
【麦】「ごちそうさまです」
【広美】「六花から聞いたが、町の移住プログラムを受けるそうだな」
【麦】「はい。少しやっかいになります」
【スピカ】「あなた、何ができるの？」
【麦】「まあ、わりかしなんでも」
【スピカ】「ふぅん」
【広美】「スピカも何か手伝って貰ったらどうだい？」
【スピカ】「気が向いたら掲示板に貼るわ」
【麦】「広美さん。観光課を紹介してくれて、改めてありがとうございます」
【広美】「いいよ。町に若い働き手が一時的にでも増えるのはありがたい」
【六花】「では、そろそろわたしは学童保育所に行ってきます」
【麦】「それってどこでやってるんだ？」
【六花】「町の真ん中に役場があって、そこの一室を使っているそうです」
【麦】「なるほど」
【麦】「俺はとりあえず文弥さんのところに行くか」
【麦】「おはようございます」

#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】序章：麦和六花因道路中断滞留真澄町，スピカ作为镇上的关键人物逐步登场。 参与者：麦、スピカ、燃料職人。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：人妻って…いいよな / 何かひどい誤解が生まれていませんか？ / 広美さんから聞いてるんだぜ。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【燃料職人】「へっ、このドＭさんめ」
【麦】「それは真っ向から否定させてもらう」
【燃料職人】「成熟した女性ものでよかったか？」
【麦】「……なにが？」
【燃料職人】「まあ、悪くはないと思うぜ」
【燃料職人】「人妻って……いいよな」
【麦】「何かひどい誤解が生まれていませんか？」
【燃料職人】「広美さんから聞いてるんだぜ」
【燃料職人】「スピカの嬢ちゃん相手に、出会い頭妄想をぶち込んだってな」
【麦】「……」
【スピカ】「言ってみなさい。何歳だと思っているわけ」
【麦】「あれか！」
【燃料職人】「恥ずかしがるな」
【燃料職人】「絆ってのはな、性癖をさらけ出してこそ固く結ばれるもんさ」
【麦】「その根も葉もない話、広めないでくださいよ」
【燃料職人】「…………」
【燃料職人】「ああ」
【麦】「……」


### 010_プロローグ0704.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 4
【背景剧情】序章：麦和六花因道路中断滞留真澄町，スピカ作为镇上的关键人物逐步登场。 参与者：麦、スピカ。对话起因：夜晚的景色或安静氛围让人物关系放缓，对话多用于表现两人距离变化和内心状态。 直前线索：誰かが、いる。 / 少し小高くなった草山の上に、立っている影。 / あれは…。功能：建立麦与スピカ的初遇印象——强势、沉默、行动先于解释。
【对话】
【麦】「……？」
【麦】「あれは……」
【スピカ】「……なんだ……あなたか」
【スピカ】「何をしているの、こんな時間に」
【麦】「夕食会に誘われたんで……参加してたんだ」
【スピカ】「そう」
【麦】「君はいなかったな」
【スピカ】「ピザだけ提供して、帰ったわ」
【麦】「らしいな。残念だけどまた食べられなかった……」
【スピカ】「グズグズしているからよ」
【スピカ】「もしくは、そういう星の下に生まれたのね」
【麦】「それで、スピカはこんなところで、何を見ていたんだ」
【スピカ】「……」
【麦】「オーロラ……」
【麦】「三日前も、馬に乗って眺めていたよな」
【スピカ】「…………」
【麦】「今夜は風が騒がしいな」
【スピカ】「でもこの風、泣いているわ」
【麦】「…………」
【麦】「！？」
【スピカ】「…………」
【麦】「……どうやら風が町に良くないものを運んできたようだ」
【麦】「……どうやら風が町に良くないものを運んできたようだ」
【スピカ】「ええ、嵐が来るわ」
【麦】「…………」
【麦】「嵐？」
【スピカ】「あなたも感じていたんじゃないの？」
【麦】「いや……まあ、気持ち不吉だなぁくらいで」
【スピカ】「そう」
【スピカ】「心配しなくても、あなたたちとは関係ないわ」
【麦】「え……？」
【麦】「なに、を言って……」
【スピカ】「何にしても、備えておいた方が良いわ」
【スピカ】「それじゃあ」
【麦】「……なるほど」


### 010_プロローグ0705.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】序章：麦和六花因道路中断滞留真澄町，スピカ作为镇上的关键人物逐步登场。 参与者：麦、スピカ、六花、文弥、ツミレ、ラジオ、小森、鳥。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：災害系の情報は、広範囲に発信されているからこいつでも大丈夫だと思うけど… / 『昨夜発生した突発性低気圧は勢力を強めながら…』 / 途切れ途切れに聞こえる放送。強めの台風が日本を縦断しようとしているらしい。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【麦】「ラジオで情報拾えるかな」
【ラジオ】『昨夜発生した突発性低気圧は勢力を強めながら……』
【麦】「スピカの言ったとおりか」
【六花】「え？」
【麦】「嵐が来るって」
【六花】「…………」
【麦】「ひとまずさ、巡り会いに行こう」
【麦】「この町じゃこういう時どう行動するのかも聞いておきたい」
【六花】「はい」
【鳥】「オロロォ～」
【六花】「ツミレがなんの鳥なのかも聞きたいですし」
【麦】「そうだな」
【麦】「……ツミレ？」
【六花】「はい、この子の名前です」
【ツミレ】「オロロォ～」
【麦】「名前つけたのか。ずいぶんと気に入ったみたいだな」
【ツミレ】「オロォ～」
【麦】「まあ、お前がいいなら構わないんだけど……」
【六花】「おいし……ふふ、大きく育ちましょうね」
【ツミレ】「オロロォ～」
【麦】「…………」
【スピカ】「これはウミガラスよ。チドリ目、ウミスズメ科」
【ツミレ】「オッロロォ～」
【麦】「チドリなのかスズメなのかカラスなのかペンギンなのか面倒くさいな」
【小森】「こいつが学校の怪異だったってことか」
【小森】「たった一日で解決なんて、さすがゴーストバスターだな」
【麦】「ゴーストでも何でもなかったですけどね」
【文弥】「この子、この辺りの子じゃないよ。目尻に白いアイラインが入ってる」
【スピカ】「きっと渡ってきたんだわ」
【麦】「こいつ、飛ぶの？」
【スピカ】「飛ぶ……わ」
【ツミレ】「オロロォ～」
【小森】「その変な鳴き声で、オロロン
ちょう
鳥
とも呼ばれてるぜ」
【麦】「こいつも長い旅をしてここに来たってことですね」
【六花】「ところでこの鳥は、美味しいんでしょうか？」
【ツミレ】「オロロォ～！？」
【文弥】「一応レッドリストに載っていたから、食べちゃ駄目よ？」
【麦】「法に守られていたか」
【スピカ】「野性味のあるジビエだったわ」
【文弥】「スピカちゃん！？」
【スピカ】「冗談」
【六花】「……有事の際は焼きですね」
【ツミレ】「オ……オロロォ～……」
【麦】「安心しろ、食べたりしないから」
【六花】「ご自身を辱めた畜生に博愛の念を向けるなんて……兄さん、ご立派です！」
【麦】「勘違いされそうな言い方やめてくれ」
【小森】「……少年、動物はよくないぞ」
【麦】「待ってください」
【文弥】「……街コン、企画するよ？」
【麦】「話を聞いてください」
【スピカ】「生物としては尊敬するわ」
【麦】「人としては！？」
【六花】「兄さん、ここに来た目的を」
【麦】「ああ、そうだった。台風がくるみたいですね」
【小森】「あぁ、このぶんだと夜には暴風域に入りそうだな」
【小森】「予報だとさほど強い台風ってわけじゃなさそうなんだが」
【小森】「正直、どうなるかはわからんな」
【小森】「だから、暴風による被害が出ることを前提で動く」
【スピカ】「…………」
【小森】「どうした？」
【麦】「いえ、この町では災害時はどういった行動をとるんでしょうか？」
【小森】「今日は役場を開放しているから。お前らも避難しておけ」
【麦】「はい」
【小森】「そうだ、少年。お前さん、車の運転もできるか？」
【麦】「やろうと思えば」
【小森】「上等。じゃあ今日のお前さんの仕事は決まりだ」
【麦】「仕事？　なんですか」

#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】序章：麦和六花因道路中断滞留真澄町，スピカ作为镇上的关键人物逐步登场。 参与者：麦、スピカ、文弥、塁。对话起因：场景在花山広美的动物医院一带，麦通过広美和六花得知スピカ的身份与她在镇上的位置。 直前线索：お疲れ様 / おかげで避難が必要な人は全員、役場に集まれたわ / よかったです。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【文弥】「お疲れ様」
【文弥】「おかげで避難が必要な人は全員、役場に集まれたわ」
【麦】「よかったです」
【麦】「……あれ？　スピカは？」
【文弥】「家に帰るって言ってたよ」
【麦】「動物病院に住んでるわけじゃないんですよね」
【文弥】「あの子は……このあたり、かな」
【文弥】「ここにいるはずよ。移動してなければ」
【麦】「移動してなければ？？？」
【麦】「それにこの辺って、地図だと家とかあるように見えませんが」
【文弥】「そうなんだけどね。スピカちゃんがその辺に住みたいって言うから」
【文弥】「心配なの？」
【麦】「いや、まぁ」
【文弥】「そうね。あの子は大丈夫だと思うけど。よかったら様子を見に行ってみて」
【麦】「分かりました」
【麦】「この辺、だよな……」
【麦】「ん？」
【麦】「いや、あれは……」
【麦】「ごめんください」
【スピカ】「……何」
【スピカ】「何しに来たの」
【麦】「避難しないのか？」
【スピカ】「必要ないわ」
【麦】「そう言えば、昨夜……」
【麦】「台風が来るってなんで知ってたんだ。昨日まで予報には出てなかったのに」
【スピカ】「あなたも言ってたじゃない」
【麦】「……どうやら風が町に良くないものを運んできたようだ」
【スピカ】「ええ、嵐が来るわ」
【スピカ】「風が教えてくれたんでしょ？」
【麦】「風が教えて……って……どういう」
【スピカ】「そう……あなたは浸っていただけなのね」
【麦】「…………」
【麦】「と、とにかくさ、何かあったら危ないし、役場に来ないか？」
【スピカ】「私は広美のところに行くわ」
【麦】「広美さん……。じゃあ動物病院に？」
【スピカ】「ええ。動物が怖がったりして、広美ひとりじゃ大変かもしれないし」
【スピカ】「病院なら台風で飛ばされるなんてこともないし」
【麦】「そっか」
【麦】「でも、面白いなこれ」
【スピカ】「中は普通よ」
【麦】「へぇ」
【スピカ】「見せないわよ」
【麦】「見せろって言ってるわけでは」
【麦】「興味はあるけど」
【スピカ】「なんで、人の部屋に興味津々なの」
【麦】「人の部屋というか、トレーラーハウスに興味あるんだ」
【スピカ】「だから普通だわ」
【麦】「分かったよ」
【麦】「じゃあ、気を付けてな」
【スピカ】「あなたも」
【スピカ】「今回の台風、けっこう暴れるわ」
【麦】「それは……風が教えてくれるのか？」
【スピカ】「さよなら」
【塁】「恐れることはないぞ、ネオ新生町議会の皆よ」
【塁】「皆の安全は私が守る。この敦澤塁の名にかけてっ」
【塁】「おお。君たちも来ていたのか。確か名前は……」
【塁】「ネオ新生町議会メンバー、ナンバー３１、３２」
【麦】「ナンバーが振り分けられている！？」
【麦】「え、３１って……けっこうメンバーいるんだな」
【塁】「もちろん」
【塁】「──ネオ新生町議会の皆、手をあげてみろ」

#### 抽出ブロック 3
【背景剧情】序章：麦和六花因道路中断滞留真澄町，スピカ作为镇上的关键人物逐步登场。 参与者：麦、スピカ、広美、猫。对话起因：场景在花山広美的动物医院一带，麦通过広美和六花得知スピカ的身份与她在镇上的位置。 直前线索：呼び鈴を鳴らす。が、誰も出てこない。 / 誰か、いませんか / 不意に、扉が開いて中から誰かが顔を出した。功能：补完角色背景，让スピカ的选择和性格有动机支撑。
【对话】
【麦】「お」
【麦】「あれは……」
【麦】「よかった……」
【麦】「ごめん、ください……」
【麦】「誰か、いませんか」
【スピカ】「何をしているの」
【麦】「え、あれ……広美さん……？」
【スピカ】「誰が広美よ」
【スピカ】「あなたは……この嵐の中、どうしたの」
【麦】「この薬を届けに来たんだ」
【スピカ】「薬？　そんなのがあったの」
【広美】「お、おお。あの薬か。困っていたんだ」
【広美】「今日受け取りに行く日だったんだが、うっかりしてな」
【広美】「この嵐でよく遭難しなかったの」
【麦】「けっこう危なかったです」
【麦】「雨風が酷くなる前に着けると思ったんですけど」
【スピカ】「まったく無謀だわ」
【スピカ】「風の息づかいを感じていればこうなることは分かったはずよ」
【麦】「風の息づかいなんて、分からない……」
【麦】「じゃあ俺はもう行こうかな……」
【広美】「いやいや、この嵐の中帰るのは危険だろう」
【広美】「今日はここに泊まっていくといい」
【麦】「ここで？」
【麦】「……じゃあ。悪いけど……」
【麦】「いいかな？」
【スピカ】「私に聞かれても困るけど」
【スピカ】「この嵐は朝までは続くから」
【スピカ】「そうしたほうがいいんじゃない」
【広美】「ソファで悪いな」
【麦】「どこでも大丈夫ですよ」
【麦】「ん？」
【スピカ】「ごめん。起こしたわね」
【麦】「！？」
【猫】「なー。なー」
【スピカ】「怖いの？　よしよし」
【麦】「……」


### 010_プロローグ0709.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】序章：麦和六花因道路中断滞留真澄町，スピカ作为镇上的关键人物逐步登场。 参与者：麦、スピカ、六花。对话起因：对话由过去经历或回忆触发，主要用于补充スピカ的背景和情感动机。 直前线索：あの形に馴染んでいるのも恐い。 / おおおおおおおお / 本当に風が騒がしい。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【六花】「んん……兄さん……ご立派です……」
【麦】「ん？」
【六花】「廊下を……バイクで走るなんて男の鑑です……」
【スピカ】「でもこの風、泣いているわ」
【麦】「…………」
【麦】「？」

#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】序章：麦和六花因道路中断滞留真澄町，スピカ作为镇上的关键人物逐步登场。 参与者：麦、スピカ、黒い犬。对话起因：夜晚的景色或安静氛围让人物关系放缓，对话多用于表现两人距离变化和内心状态。 直前线索：今度は骨が折れるような音が、聞こえてきた。 / なんだっていうんだ / しかも…近づいてくる。功能：补完角色背景，让スピカ的选择和性格有动机支撑。
【对话】
【麦】「！？」
【麦】「なんだっていうんだ」
【スピカ】「さて、やるか」
【麦】「！？　なにやってる」
【スピカ】「え！？　なんであなたがいるの！？」
【麦】「用務員室に住んでいるんだよ」
【麦】「そっちこそ、なんでこんなところで、拳を鳴らしながら不敵に微笑んでいる」
【スピカ】「べ、別に不敵に微笑んでなんか……」
【スピカ】「私はあれよ……夜風にあたりに来ただけよ」
【麦】「さて、やるかとか言って実際拳をボキボキ鳴らしていたじゃないか。それに風ってここ屋内だろ」
【スピカ】「別に……」
【麦】「というか音すごかったよな。その小さな手で。ボキボキって」
【スピカ】「ちょっとしたコツがあるのよ」
【麦】「え、どうやるんだ。俺も鳴らせたらかっこいいと思う時があるんだけど上手くいい音しなくて」
【スピカ】「それはね。拳をこうして……」
【麦】「ふむふむ」
【スピカ】「なんてしてる場合じゃないわ」
【麦】「何をしにきたんだ。まさか、この校舎の調査にきたのか」
【スピカ】「……だとしたら何か問題が？」
【麦】「俺が受けてた『なにか』ってのは解決していなかった……」
【スピカ】「…………」
【麦】「何故なら『なにか』とはスピカのことだから」
【スピカ】「違うわ」
【スピカ】「ここにいるのは、危険なものよ」
【スピカ】「そっちね」
【麦】「おい、どこに行くんだ」
【スピカ】「ついてこないで」
【スピカ】「用務員室に戻ってなさい」
【麦】「だって危険な何かがいるんだろう？」
【スピカ】「……」
【麦】「よし……」
【麦】「……っ」
【麦】「！？」
【スピカ】「……」
【スピカ】「この教室の中みたいね」
【スピカ】「あなたは……帰れって言っても無駄よね」
【麦】「ん……」
【スピカ】「今から何を見ても驚いて暴れたりしないでよね」
【麦】「驚くかもしれないが、暴れはしないって」
【スピカ】「そう……」
【スピカ】「いくわ」
【麦】「な、なんだ」
【麦】「ぐ……っ」
【黒い犬】「おおおおおおおおお」
【麦】「……ブラック・ドッグ？」
【麦】「まさか、ＵＭＡの！？」
【スピカ】「あ……」
【麦】「危ないっ！」
【麦】「っ……く……はぁっ！　はぁっ！」
【スピカ】「麦……あなた」
【麦】「逃げろ！　塩と神酒でなんとかしてみる！」
【スピカ】「そんなもの、役に立たないわ」
【スピカ】「でも、助けてくれてありがとう」
【スピカ】「鎮まりなさい」
【黒い犬】「う……う……」
【黒い犬】「うううう」
【スピカ】「還りなさい」
【スピカ】「風の中に」
【黒い犬】「おおおおおおおおお」
【黒い犬】「おおおおおおお」
【スピカ】「！？」
【黒い犬】「おおおおおおおお」
【麦】「ぐああああ──」
【麦】「ぐ、ああああ」
【スピカ】「あなた……何を……」
【スピカ】「────っ！」
【スピカ】「バカアホ間抜け。なにしてるのよ」
【麦】「あぁ」
【麦】「ちっこいのに口が悪い……」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「無駄口たたけるなら、大丈夫そうね」
【麦】「どう、かな」
【麦】「……視界がぼんやりとする……」
【麦】「大丈夫じゃない気がする」
【麦】「力が入らない」
【麦】「俺、死ぬのかな」
【麦】「もし俺が死んだら……」
【麦】「海の良く見えるすずやかな、花がたくさん咲いた丘に俺の死体を埋めて……くれ」
【スピカ】「そんなロケーションを見つけるのはとても大変そうなので、いや」
【スピカ】「あなたは死なないし。簡単に死ぬとか口にするものじゃないわ」
【スピカ】「あなたが死んだら、一緒にいる子はどうなるの」
【麦】「六花……」
【スピカ】「家族が大事なら、自分の命も大事にするの」
【麦】「そう、だな」
【麦】「俺はまだ死ぬわけにはいかない……」
【スピカ】「ええ」
【スピカ】「大丈夫だから」
【スピカ】「今は眠りなさい」


### 010_プロローグ0710.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】序章：麦和六花因道路中断滞留真澄町，スピカ作为镇上的关键人物逐步登场。 参与者：麦、スピカ。对话起因：对话由过去经历或回忆触发，主要用于补充スピカ的背景和情感动机。 直前线索：踏んでるわよ / え！？ / あ、ごめん。功能：建立麦与スピカ的初遇印象——强势、沉默、行动先于解释。
【对话】
【麦】「え！？」
【麦】「あ、ごめん」
【スピカ】「ちゃんと道は作ってあるから、そこ歩いて」
【スピカ】「なに？」
【麦】「え」
【スピカ】「じっと見てるから」
【麦】「いや」
【麦】「なんか絵画みたいだなって」
【スピカ】「絵画？？　どゆこと」
【麦】「タイトルをつけるなら、『黄金の落日。そこに少女』みたいな」
【スピカ】「タイトル下手！？」
【スピカ】「……あなたはこの町で何してるの」
【麦】「あー……」
【麦】「いろんな人に説明したけど、知らないのか」
【スピカ】「知らない」
【麦】「昔、この辺に……この町じゃないけど。もう少し先へ、旅行で来たことがあって」
【麦】「その時、ある思い出を埋めたんだ」
【スピカ】「思い出を埋めた？」
【スピカ】「つまり、タイムカプセルみたいな？」
【麦】「うん。そういう」
【麦】「でも今は道が通れなくて。行けるようになるまで滞在してるんだ」
【スピカ】「そ」
【麦】「そういうの、やったことないか」
【スピカ】「タイムカプセルのこと？」
【麦】「うん」
【スピカ】「ないわ」
【麦】「そっか」
【スピカ】「思い出なんて……」
【麦】「？」
【スピカ】「なんでもない」
【スピカ】「……」
【麦】「……っ」
【麦】「なぁ、ちょっと変なこと言うけど」
【スピカ】「？」
【麦】「俺たち、どこかで会ったことがないか」
【スピカ】「ないわ」
【麦】「そう、か」
【スピカ】「大丈夫？」
【麦】「え」
【麦】「あ、いや。大丈夫」
【麦】「なんでもないんだ」
【スピカ】「これ、食べる？」
【麦】「ピザ？？　欲しいけど、なんで持ち歩いてるんだ」
【スピカ】「いつも持ち歩いているわけじゃないわ」
【スピカ】「さっきそこで焼いたのを持って帰ろうとしてたの」
【麦】「そこ？？？」
【スピカ】「ピザ工房」
【麦】「ピザ工房！？　ほんとだ。窯がある。あれは一体……」
【スピカ】「作ったのよ」
【麦】「窯を作った？？？？」
【スピカ】「何を驚くの。窯がないとピザは焼けないわ」
【麦】「そうだけど……すごいな。本格的だ」
【スピカ】「なんなら、今焼いてみてもいいけど」
【麦】「今ここで？」
【スピカ】「焼きたて、食べたいとか言ってたでしょう」
【スピカ】「だったら、焼いてあげる」
【麦】「ぜひ。ぜひ」
【スピカ】「待ってて」
【スピカ】「さっき焼いたところだから、予熱もすぐ終わるわ」
【スピカ】「大丈夫そうね」
【スピカ】「よいしょ」
【スピカ】「よし」
【麦】「もう焼けたのか？」
【スピカ】「ええ」
【スピカ】「どうぞ」
【麦】「おお……」
【麦】「あ、あつぅぅぅ」
【スピカ】「そりゃ熱いわよ」
【麦】「のびる。めっちゃチーズがのびる」
【スピカ】「……行儀悪。子供みたいね」
【麦】「だって、感動的なほどにのびるから。冷めたピザではまったくのびなかったチーズが。すごい、のび──」
【スピカ】「早く食べて」
【麦】「いただきます」
【麦】「あ、あつ。ふ、つ。あつ、うまい──」
【麦】「うまい……っ。美味いよ。想像以上だ」
【スピカ】「……」
【麦】「あ、つ。ふふ。うま」
【スピカ】「ふ」
【麦】「……」
【スピカ】「なに」
【麦】「いや、笑ったなって」
【スピカ】「別に……」
【スピカ】「浅ましいので、あざ笑ったのよ」
【麦】「あざ笑った！？」
【スピカ】「町長のことを思い出したわ」
【麦】「町長さんをあざ笑っているのか！？」
【スピカ】「それじゃあ。私は行くわ。片付けだけちゃんとしておいてね」
【麦】「あ、あぁ……ありがとう」


### 010_プロローグ0711.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】序章：麦和六花因道路中断滞留真澄町，スピカ作为镇上的关键人物逐步登场。 参与者：麦、スピカ、文弥、町長。对话起因：麦参加镇上的工作或帮忙，スピカ作为相关人员出现，双方因任务分配、工作内容或现场状况对话。 直前线索：それを見て、麦君とか、手が空いている人が手伝ってあげて… / そうやってこの町はまわっているのよ / 分かりました。功能：把麦留在真澄町的理由和スピカ线的相处机会连接起来。
【对话】
【麦】「文弥さん、今日ですが、俺……」
【文弥】「今日はいいよ。自由にして」
【文弥】「明日からまた巡り会いに来てくれるかな」
【麦】「何か仕事があるんですね」
【文弥】「役場の方から頼みたい仕事はやってもらったし、明日からは町の皆の依頼をこなしてほしいの」
【麦】「それって、お店の掲示板に貼られます？」
【文弥】「うん。何か困ってることとかある人は、うちのボードにメモを貼っていくよ」
【文弥】「それを見て、麦君とか、手が空いている人が手伝ってあげて……」
【文弥】「そうやってこの町はまわっているのよ」
【麦】「分かりました」
【スピカ】「あれ」
【麦】「スピカ」
【スピカ】「あなたも参加するの？」
【麦】「いや、単なる見学」
【スピカ】「そう」
【麦】「スピカは参加？」
【スピカ】「見学よ」
【麦】「……もういないんだよな」
【スピカ】「何のことかしら」
【麦】「ん？」
【麦】「子供、好きなのか？」
【スピカ】「好きじゃないわ。特にあのぐらいの歳の子は」
【スピカ】「生意気だし、言うことを聞かないし」
【町長】「やぁやぁ皆さんお揃いで」
【麦】「町長さん」
【町長】「スピカさん、麦君、お二人のおかげでこうして青空教室を再開することが出来ました」
【町長】「なんとお礼を申し上げたらいいか」
【麦】「いえ」
【町長】「さて、そろそろ始業式ですな。スピーチの準備をしなくては」
【スピカ】「帰るわ」
【麦】「え！？　今来たばかりだろう。始業式は？？」
【スピカ】「嫌な予感がするのよ」
【麦】「嫌な、予感……」
【麦】「あれ……始業式は？」
【町長】「なんと……麦君ひとりですと。やれやれ。最近の若い子ときたら……」
【麦】「今日はいったい」


### 010_日常0725.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】共通日常：麦暂住真澄町期间，スピカ被卷入镇上的日常互动。 参与者：麦、スピカ、六花、ツミレ。对话起因：两人的感情已经进入明确推进阶段，亲密行为或表白话题成为本段对话的直接原因。 直前线索：そうですね / バイクを押しながら、二人で歩く。 / すると。功能：推进两人的亲密关系或确认情感状态。
【对话】
【麦】「日が出る前に、次の町に行けるといいな」
【六花】「そうですね」
【スピカ】「出ていくの？」
【麦】「──！？」
【スピカ】「ずいぶん急みたいだけど……」
【麦】「スピカ……」
【麦】「まあ、色々あってさ」
【スピカ】「そう」
【スピカ】「色々あるわね……」
【スピカ】「……それじゃあ」
【麦】「えっと……ひとつだけ、頼みごとをしていいか？」
【スピカ】「なに？」
【麦】「動物が好きみたいだしさ……ツミレをお願いしていいか？」
【スピカ】「あのオロロン鳥のこと？」
【麦】「ああ。学校に残して……」
【スピカ】「ついていく気満々みたいだけど」
【六花】「え？」
【ツミレ】「オロロォ……」
【麦】「置いてきたはずなのに……」
【ツミレ】「オロォ……」
【六花】「ついてきちゃダメだよ。ツミレ」
【スピカ】「…………」
【スピカ】「オロロン鳥は……恋人の帰りを待っていた女性」
【麦】「え？」
【スピカ】「そんな伝説があるの」
【スピカ】「恋しくて……毎日オロオロと泣いて暮らして、そして鳥になった」
【六花】「…………」
【スピカ】「……そんな子を、残していくの？」
【麦】「…………」
【麦】「お前も来るか……ツミレ？」
【ツミレ】「オロロォ！」
【六花】「楽しい旅じゃないけど……いいの？」
【ツミレ】「オロロロォ！」
【麦】「じゃあ……一緒に行くか」
【ツミレ】「オロッ！」
【六花】「それじゃあ……よろしくね、ツミレ」
【麦】「それじゃあ」
【スピカ】「ええ、いい旅を」
【麦】「次の町まで何キロだ？」
【六花】「真っ暗で、看板が見えませんね……」
【六花】「ツミレ、飛んで見てこられない？」
【ツミレ】「オロ……」
【麦】「鳥目だし無茶だろ」
【麦】「まあ、歩いてれば……いつか次の町だ」


### 020_スピカ0000_1.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、文弥、スピカ・麦。对话起因：夜晚的景色或安静氛围让人物关系放缓，对话多用于表现两人距离变化和内心状态。 直前线索：まぁ、こんな小さな町じゃあ、そんなに集まらないだろう。 / このまま誰も来なければ楽なんだけどな。 / と、誰か来てしまった。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【麦】「出来ますかね。司会とか」
【文弥】「ここに書かれてる通り進行するだけだから、大丈夫よ」
【文弥】「お願いね」
【麦】「……誰も来ない」
【スピカ】「……」
【麦】「ってスピカ？」
【スピカ】「！？　なんであなたがここに……」
【麦】「いや、俺は文弥さんに任されて」
【スピカ】「そうなんだ。今日は文弥さんは？」
【麦】「さぁ、用があるとかないとか」
【スピカ】「ふーん……」
【スピカ】「……今日は、ないのかな」
【スピカ】「楽しみにしてたのに……」
【麦】「！？」
【麦】「じゃじゃーん」
【スピカ】「！？　え、なに」
【麦】「時はめぐる。運命はめぐる」
【麦】「この世に輝く無数の星々のように僕らは広大な宇宙をさまよう旅人だとしたら」
【麦】「今夜あなたに会えた奇跡はデスティニー」
【スピカ】「……」
【スピカ】「どうした」
【スピカ】「なにがあった」
【麦】「わ、わー。とうとうはじまったぞ、あのイベントが」
【麦】「今のは参加者としての俺な」
【スピカ】「……」
【麦】「いったん司会者の俺に戻る」
【麦】「さてまずは、フィーリングクーーーイズ」
【スピカ】「どうした」
【スピカ】「なにがあった」
【麦】「今からいくつか連想クイズをだします。その答えがマッチした人同士がファーストマッチングということで次のクッキングステージに進んでいただきます」
【スピカ】「なにがはじまる」
【麦】「では第一問」
【麦】「三角の食べ物と言えば」
【スピカ】「え」
【麦】「三角の食べ物と言えば」
【麦】「それでは同時に答えをどうぞ」
【麦】「せーの」
【スピカ・麦】「ピザ」
【麦】「ああああ。マッチング不成立っ」
【麦】「いや、ピザって丸くないか」
【スピカ】「切れば三角になる」
【麦】「た、確かに」
【麦】「さて、第二問」
【スピカ】「そもそもこれ、なに。なんのためのクイズ？？」
【麦】「四角い食べ物は」
【麦】「せーの」
【スピカ・麦】「ピザ」
【麦】「ピザ四角い？？」
【スピカ】「ピザトーストが」
【麦】「確かにっ」
【麦】「でも無理があるような気もするっ」
【スピカ】「豆腐という答えの方がどうかと思うけど……」
【麦】「では第三問」
【麦】「球体の食べ物は」
【麦】「せーの」
【スピカ・麦】「トマト」
【スピカ】「球体の……ピザ……？」
【スピカ】「ちょっと興味あるわ」
【麦】「今度、作るよ」
【麦】「悪いな、楽しみにしてたみたいなのに」
【麦】「今夜はこれで中止にするしかない」
【スピカ】「中止って、なにが」
【麦】「街コンだよ」
【スピカ】「まちこん？？」
【麦】「出会いを求めて、ここに来たんだろう？」
【スピカ】「？？　何のこと」
【スピカ】「私は時々、ここの特製トマトジュースが好きで飲みに来るのよ」
【スピカ】「楽しみにしてたけど、文弥さんいないし、無理なのかなって思ってたら……」
【スピカ】「なぜかあなたがいて、あやしげなゲームを始めて……」
【スピカ】「怖かった」
【麦】「俺なら逃げるな……」
【スピカ】「ひとりで残していくのは可哀相に思ったから」
【麦】「トマトジュースねぇ……」
【麦】「何か、レシピらしいものがあるぞ」
【麦】「巡り会い特製、トマトジュース。って書いてあるな」
【スピカ】「それよ。レシピだわ」
【スピカ】「材料もあるはずよ。作りましょう」
【麦】「おい、勝手にいいのか」
【スピカ】「お金は払うから、同じ事よ」
【麦】「そう……なのか……」
【麦】「これで……完成のはずだけど」
【麦】「どうだ。いつもの味か？」
【スピカ】「……違う」
【スピカ】「いつもより、美味しいっ」
【麦】「まじか？？」
【スピカ】「なんだろう。いつもと何かが違う。あなた、レシピにないことした？」
【麦】「いや俺はただ、レシピ通りに……」
【スピカ】「だって明らかに味が違ったわよ」
【スピカ】「もういっかい、もういっかい作ってみよう」
【麦】「お、おう」
【スピカ】「あれ、またさらに違うんだけど」
【スピカ】「レシピ通りやってないわよね」
【麦】「おかしいな……。ちゃんと……」
【スピカ】「ほら飲んでみて」
【麦】「ん……。確かにさっきともさらに違うな」
【スピカ】「でもこれはこれで美味しいわ……」
【麦】「確かに美味いな。俺にももっとくれ」
【スピカ】「嫌よ。お金をだしたのは私よ」
【麦】「作ったのは俺だ。寄越せ」
【スピカ】「また、作ったらいいでしょう。寄越しなさい」
【麦】「でも、再現性がなさそうだぞ。このトマトジュース」
【文弥】「ただいまー。盛り上がってるかしら」
【スピカ】「だからこそ渡せない」
【スピカ】「もう、離さない」
【麦】「俺も離さない──」
【文弥】「え？」
【スピカ・麦】「巡り会えたこの奇跡──」
【スピカ・麦】「離したくないっ」
【文弥】「！？」


### 020_スピカ0000_2.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、小森、河瀬、河瀬・麦、麦・小森・河瀬。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：ゆで玉子もかすったんだが、あれは、球体じゃないからな / まじそれなっ / こんぷりーーーーと。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【小森】「調理済みで、球体、って感じで」
【河瀬・麦】「おけおけ」
【麦・小森・河瀬】「せーの」
【麦・小森・河瀬】「ミートボール」
【河瀬】「キタキタキタ」
【小森】「浮かんだぜ。おにぎりと豆腐味噌汁の横のミートボール」
【河瀬】「まじそれな」
【麦】「ゆで玉子もかすったんだが、あれは、球体じゃないからな」
【河瀬】「まじそれなっ」
【麦・小森・河瀬】「こんぷりーーーーと！！！！」
【スピカ】「……」
【スピカ】「これ何の集まり」
【麦】「街コンのなれの果てだ」
【スピカ】「にしてはすごい盛り上がってるのね……」


### 020_スピカ0000_3.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ。对话起因：夜晚的景色或安静氛围让人物关系放缓，对话多用于表现两人距离变化和内心状态。 直前线索：六花は気付かないのか隣ですやすやと眠っていた。 / 俺も寝なおそう… / やっぱり聞こえる。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【麦】「風の音……？」
【スピカ】「……」
【麦】「……帰るか」
【麦】「……」
【麦】「なんだろう」
【スピカ】「何をしているの」
【麦】「！？」
【麦】「……いたのか」
【麦】「なぁ、この辺で何か聞こえなかったか」
【麦】「獣が唸ってるような声が聞こえたから来てみたんだ」
【スピカ】「唸り……」
【スピカ】「……あなたは……風に呼ばれたのね……」
【麦】「え」
【麦】「呼ばれたとか、そういうわけじゃないんだけど。なんか気になるなって」
【麦】「唸り声が聞こえて」
【スピカ】「やっぱり風に……呼ばれてる」
【スピカ】「静かな夜は、ありもしない幻聴が聞こえることもある」
【スピカ】「風があなたを誘うこともあるかもしれない」
【スピカ】「彼らは時に気まぐれだから」
【スピカ】「でも誘われてはだめ。心を流されないで」
【スピカ】「悪意ある風は、時にあなたを、とんでもないところに連れて行ってしまう」
【麦】「う、うん」
【スピカ】「帰って眠ることよ。じゃあね」
【麦】「帰る、か」


### 020_スピカ0000_4.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 3
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、嶽。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：誰か…別の誰かを、俺の夢に召喚しよう。 / あれは… / 小さな影が、立っているのを見つけた。功能：建立麦与スピカ的初遇印象——强势、沉默、行动先于解释。
【对话】
【麦】「目が覚めない」
【麦】「あれは……」
【麦】「スピカ……？」
【麦】「スピカ！！」
【スピカ】「？」
【スピカ】「なん、で」
【スピカ】「なんであなたがこんなところに」
【麦】「いや、風に誘われて……ふらふらと歩くうちに……気がついたら、こんなとこまで来てたんだ」
【スピカ】「風に誘われて？」
【スピカ】「風は誰も誘ったりしないわ」
【麦】「！？　前、スピカが言ったことだぞ」
【麦】「なぁ、俺の頬をつねってくれないか」
【スピカ】「え。なんで」
【麦】「いいから、思いっきり俺の頬をつねってくれ」
【スピカ】「……なんなの。唐突に、ちょっと怖い」
【麦】「さっさと、この夢から覚めたいんだ。だから」
【スピカ】「……」
【スピカ】「そっか……。この前、私そんなこと言ったけど」
【スピカ】「悪いけど、夢なんかじゃないわ」
【麦】「夢じゃない？　だってこんなおかしな──
っていてええええええ」
【スピカ】「ね、夢じゃないでしょう」
【麦】「すごい痛かった。何をするんだ」
【スピカ】「思いっきりつねってくれって言ったじゃない」
【麦】「そう、だけど」
【スピカ】「ちなみに思いっきりといっても、半分くらいの力に抑えておいたから」
【スピカ】「１００％の力なら、夢からさめるかもね。これが夢なら、だけど。やってみる？」
【麦】「い、いやいい」
【スピカ】「まぁやめておいたほうがいいわ。１００％出したら、おそらくほほがちぎれるしね」
【麦】「怖すぎるっ」
【麦】「じゃあ、ここは一体なんなんだ」
【スピカ】「……」
【スピカ】「ここは……風の回廊」
【麦】「かぜのかいろう？」
【麦】「で、その風の回廊でスピカは何を……」
【スピカ】「なにって……小さな厄災の種が、この町に紛れ込んでいたから」
【スピカ】「それで、ひとつ封じ込め終わったところ」
【麦】「厄災？　種？　ふうじ、こめ？」
【スピカ】「雑魚だったけどね」
【麦】「な、なんだ」
【麦】「お、おっことぬ……」
【スピカ】「
クル
嶽
よ」
【麦】「く……る？」
【スピカ】「風の回廊に閉じ込められた行き場のないエネルギーが、その怒りを蓄積し、実体化した……化け物よ」
【嶽】『おおおおおおおおおおおおおおおお』
【麦】「前の犬の時みたいに戦うのか」
【スピカ】「あれと？　あなたは戦えるの？」
【麦】「無理だな」
【スピカ】「じゃあすることはひとつよ」
【スピカ】「逃げるわ──」
【麦】「えええ」
【嶽】『おおおおお』
【スピカ】「出口へ向かうわ。はやくしないと、閉じてしまう」
【麦】「出口っていうのは、なんか光ってたやつか！？」
【スピカ】「ええ」
【麦】「どこにあるんだ。入ってきた場所にはなかったが」
【スピカ】「ほっとくと、移動するのよ」
【スピカ】「まって。風の音に耳を澄ませてみるわ」
【麦】「風の音に耳を澄ませる？」
【麦】「風が教えてくれるのか？　風が語りかけているみたいな」
【麦】「うまいうますぎる……」
【スピカ】「うるさいっ。ちょっと黙ってて」
【麦】「ご、ごめん。つい」
【スピカ】「分かったわ。やっぱり少し、流されてしまったみたい。こっちよ」
【麦】「あぁ」
【スピカ】「見て、あそこよ」
【麦】「あれは……」
【麦】「門……」
【スピカ】「急ぎましょう。もう少しで閉じてしまうわ」
【麦】「はぁ……はぁ……」
【スピカ】「……」
【麦】「……なぁ、さっきのは……」
【スピカ】「忘れることね」
【麦】「忘れるって言っても……」
【麦】「あれ……身体から、力が抜けていく」
【スピカ】「初めて回廊に入ったんだから。負荷がかかっているのよ」
【スピカ】「眠りなさい」


### 020_スピカ0001.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、バロン。对话起因：麦参加镇上的工作或帮忙，スピカ作为相关人员出现，双方因任务分配、工作内容或现场状况对话。 直前线索：行ってみるか / ここ…でいいんだよな？ / そろそろ収穫を迎える麦が、気持ちよく風に揺れている。功能：强化スピカ与动物/马匹的联系。
【对话】
【麦】「いったい誰がこんなものを書いたんだ……」
【麦】「ちょっと怖いのと同時に、なんとなくの好奇心が……」
【麦】「行ってみるか」
【麦】「ここ……でいいんだよな？」
【スピカ】「何か用？」
【麦】「スピカ！？」
【麦】「にゃんてこった」
【スピカ】「な、なに……？」
【麦】「いや、何か困ってるみたいだから」
【スピカ】「……困ってる？」
【スピカ】「確かにちょっと、大変な時だけど」
【スピカ】「今年は雑草が多くて。収穫前に抜いておきたいの」
【麦】「雑草……」
【スピカ】「望んでもないのに生えてくる雑草って迷惑ね……」
【麦】「なんで俺をガン見しながら言うんだ」
【麦】「雑草って言うのは、こういうのか」
【スピカ】「ええ」
【麦】「これを全部抜けばいいのか」
【スピカ】「まぁ、そうね。できる限り」
【麦】「だからといって依頼書で猫になることないだろう」
【スピカ】「？？？　なに」
【麦】「ぷっ」
【麦】「手伝うにゃん……なんてな」
【スピカ】「……」
【麦】「まぁ任せておけ」
【麦】「猫に猫の手、貸してやるぜ」
【スピカ】「猫の手？」
【麦】「がんばるにゃん、ってな」
【スピカ】「！？」
【麦】「はぁ……はぁ……」
【バロン】「ぶおー」
【麦】「よし、俺もがんばろう」
【麦】「ふぅ」
【スピカ】「ありがとう」
【スピカ】「おかげでだいぶ助かったわ」
【スピカ】「何かお礼をしたほうがいいのかしら」
【麦】「い、いや。いいよ。町の仕事としてやっているだけだし」
【スピカ】「そう？」
【麦】「ピザを焼いているのか？」
【スピカ】「ええ。ついでにご飯にするの」
【麦】「いいな」
【麦】「すごい良い匂いさせてるな……」
【スピカ】「そうね」
【麦】「じゃあ俺は帰るよ」
【スピカ】「ええ」
【スピカ】「……」
【スピカ】「しょうがないわね。食べていったら」
【麦】「あ、あぁっ。いいのか」
【スピカ】「はい、どうぞ」
【麦】「おお」
【バロン】「ぶほおおお」
【麦】「！？」
【麦】「なんて意地汚い馬だっ」
【麦】「だいたいピザなんて食べたら身体に悪いぞ」
【スピカ】「大丈夫。あれ、バロン用に焼いてたやつだから」
【麦】「そうか、ならしょうがないか」
【麦】「って、何を俺にくれようとしていたんだ！？」
【スピカ】「私たちの分はこれから焼くわ」
【麦】「で、どんなのを作るんだ」
【スピカ】「常備してあるサラミ。それに、チーズ。自分で作ったマヨネーズ」
【スピカ】「あと今朝いただいたアスパラガスかな」
【スピカ】「それに、自家製のトマトソース」
【麦】「いろいろと自家製で作ってるんだな」
【スピカ】「ピザ用の材料なんてなかなか手に入らないしね」
【スピカ】「けどありあわせの材料でもトッピングの組み合わせ次第で驚くほど美味しくなるのがピザのいいところよ」
【麦】「あ、あぁ」
【スピカ】「使い道のない残り物だってピザのトッピングにしたら案外使えたりするものよ」
【スピカ】「フードロスの削減という観点からもとても効率の良い食べ物かも知れない。小麦やチーズは保存がきくし」
【麦】「そう、なんだ」
【スピカ】「それに相性が悪いと思っていた食材がピザという舞台では驚くほどマッチすることもあったりするの」
【スピカ】「そこには何か、世界平和につながるような哲学的なものが含まれている気がする。なんて思ったりするのよ……」
【麦】「……」
【麦】「ピザと言えばさ」
【スピカ】「？」
【麦】「ちょっとピザって１０回言ってみてくれるか」
【スピカ】「？？　なんで」
【麦】「いや、なんでかは言えないけどさ」
【スピカ】「なんなの。何を企んでるの」
【麦】「企んでるとかじゃなくて」
【スピカ】「何か怪しいけど……いいわ」
【スピカ】「ピザピザピザピザピザピザピザピザピザピザ」
【麦】「ここは？」
【スピカ】「え……」
【スピカ】「ピ……」
【スピカ】「踏みとどまったわ」
【スピカ】「答えは、ひざ！」
【スピカ】「勢いでピザって言うと思ったんでしょう」
【スピカ】「その手にはのらないわ。ふふ」
【麦】「……」
【麦】「いや、ほら……腕だから……」
【スピカ】「なに」
【麦】「答えは、ひじ……」
【スピカ】「……」
【スピカ】「……っ」
【スピカ】「性格が……悪すぎる……っ」
【スピカ】「人の裏をとることばかり考えて生きてきたのか……っ」
【麦】「いやいや、俺が考えた問題じゃないから」
【麦】「でもなんかごめんっ」
【スピカ】「もうすぐ焼き上がるわよ」
【麦】「おお」
【スピカ】「ピザはちゃんとした窯で焼かないと」
【麦】「すごい情熱だ」
【スピカ】「旅の途中でピザを食べたことがあって」
【スピカ】「それがこの世のものとは思えないくらい美味しかったわ」
【麦】「それで自分でも作ってみたのか」
【麦】「いっそ、ピザ屋でも始めたらいいんじゃないか」
【スピカ】「めっそうもない。私のピザなんて。お金をとるようなものじゃないし」
【麦】「そんなことないよ。すごい美味しいよ」
【スピカ】「……や、やめて」
【麦】「いけるって」
【スピカ】「バカを言わないで」
【麦】「ぐあ」
【麦】「なんで殴られたっ」
【スピカ】「あなたが私をよいしょして、恥をかかせようとしたからだわ」
【麦】「しないよっ」
【スピカ】「こんな味で、まだまだ、人様に出せるものじゃないんだから」
【スピカ】「あの時食べた、ドムドムじーさんのピザに比べたら」
【麦】「あ、ドムドムじーさんのピザって言うんだ。感動したやつ。なんかチェーン店ぽいんだな」
【スピカ】「……焼き上がったわ」
【麦】「おお」
【麦】「いただき……」
【スピカ】「やっぱり返してっ」
【麦】「なんで！？」
【スピカ】「こんな半端なピザを人様に食べさせるなんて、我慢できない」
【麦】「いや、絶対美味いから。食わせてくれ」
【スピカ】「こんな、こんなの……」
【スピカ】「……もぐ、もぐ」
【スピカ】「おいひい」
【麦】「美味しいだろうよっ、そりゃ」
【スピカ】「……」
【スピカ】「どうほ」
【麦】「さんきゅ」
【麦】「う、うまい」
【スピカ】「ドムドムじーさんにはかなわないけどね」
【麦】「いや俺はそれ知らないけど……」
【麦】「やっぱり店に出せるうまさだと思うぞこれ」
【スピカ】「だからやめてっ」
【麦】「ぐあっ」


### 020_スピカ0002.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、広美、グンゼ、小森。对话起因：スピカ注意到马バロン受伤，于是向広美说明情况，这段对话用于表现她熟悉动物、行动直接的一面。 直前线索：まぁ。ちょっと行ってみますね / ちわ。何か、問題が起きたってききましたけど / あぁ、悪いの。それで来てくれたのか。功能：强化スピカ与动物/马匹的联系。
【对话】
【麦】「広美さんのところって、動物病院で？」
【小森】「お、麦か。ちょうどいい。ちょっと行ってきてくれないか」
【麦】「え、そりゃいいですけど。何が起こったんですか」
【小森】「いや、しらんが。そこで風呂屋の甚平から何か大変なことが起こったって」
【麦】「また聞きだった」
【麦】「まぁ。ちょっと行ってみますね」
【麦】「ちわ。何か、問題が起きたってききましたけど」
【広美】「あぁ、悪いの。それで来てくれたのか」
【広美】「丁度良い。スピカが行ってくれるところだったから、一緒にお願いできるか」
【麦】「スピカと？　何を……」
【スピカ】「牧場から馬が一頭逃げ出したの」
【麦】「逃げた？　なんで」
【スピカ】「分からないけど……。柵が開いた瞬間にいきなり飛び出したみたい」
【スピカ】「すっごい頭の良い馬だから、以前から機会をうかがっていたんでしょうね」
【麦】「じゃあ、町をうろついているということか」
【スピカ】「町の方には行ってないみたいだから……」
【スピカ】「でも、間違って誰かを傷つけたら、殺処分になってしまうわね」
【麦】「そんな……」
【スピカ】「とにかく急ぎましょう。目撃情報から場所の見当はついてるから」
【麦】「なあ、あの牧場にいる馬って、どういう馬なんだ」
【スピカ】「あの子たちは怪我をしたりして、一時預かっている馬がほとんどよ」
【スピカ】「本来、ちゃんとした牧場ってわけじゃないから」
【麦】「へぇ」
【スピカ】「観光用の馬だったり、荷運び用だったり。そういう馬の保養地みたいなところよ」
【麦】「じゃあそのバロンも？」
【スピカ】「そうよ。この子も怪我をして運び込まれたらしいわ」
【スピカ】「ただ快復しても、持ち主が引き取りにこなかったのよ」
【麦】「ええ」
【スピカ】「もう世話をするお金がないとか、いろんな事情があるんでしょうね」
【麦】「そっか」
【スピカ】「ちょうどその頃、私もここに滞在することになって……移動手段が欲しかったの」
【スピカ】「気難しいところがあったみたいだけど、不思議と私の言うことを聞いてくれて」
【スピカ】「他の人に譲る予定だったのを、私が世話をする条件に残してくれたの」
【麦】「そんな経緯があったのか」
【スピカ】「ちなみに今探している馬も同じようなものね」
【スピカ】「もうひと月になるけど。飼い主が引き取りに来ないの」
【麦】「それは……」
【スピカ】「牧場が潰れて飼い主は夜逃げしたか。別の理由があるのか」
【スピカ】「ま、珍しくないことだわ」
【麦】「そっか……」
【スピカ】「見つけた。ほら、あそこ」
【スピカ】「それはこのへんに置いておいて。びっくりするから」
【麦】「そうだな」
【スピカ】「行くわよ」
【スピカ】「ぐんぜっ」
【麦】「！？」
【スピカ】「ぐんぜっ」
【麦】「よし、俺も。ぐんぜっ」
【スピカ】「ちなみに名前よ。グンゼって名前なの」
【麦】「あ、あぁ。馬の名前か」
【スピカ】「グンゼ。ダメじゃない。戻るわよ」
【グンゼ】「……」
【スピカ】「帰る気はなさそうね」
【麦】「どうやって連れ戻せば良いんだろう」
【スピカ】「さっきも言った通り頭が良いの、あの子」
【スピカ】「こちらが何を言っても、ちょっとやそっとじゃ、戻ってくれないと思うわ」
【麦】「となると……」
【スピカ】「ちょっと、歌ってみて」
【麦】「なんで？？」
【スピカ】「あの子、馬だけど子守唄とか好きなのよ」
【スピカ】「歌えば気持ちがやわらぐかも」
【麦】「それでなんで俺が」
【スピカ】「私は……恥ずかしいから。音痴だし」
【麦】「音痴なのか」
【スピカ】「多分」
【麦】「むしろ聞いてみたいんだが」
【スピカ】「音痴を聞きたいってなんなのっ」
【麦】「い、いや。本当にそうなのかなって」
【麦】「俺も恥ずかしいけど……まぁいいさ」
【麦】「六花が眠れない時、歌をうたったときのことを思い出した」
【スピカ】「じゃあお願いするわ」
【麦】「お、おう」
【麦】「瞳を閉じて」
【麦】「心、預けて」
【麦】「僕を感じて」
【スピカ】「あの、ごめん。その歌の出典は……」
【麦】「いや、即興で適当に。オリジナルを」
【スピカ】「変なオリジナルを歌い出さないでほしいっ」
【麦】「いいだろっ。なんだって」
【麦】「グンゼの様子は？」
【グンゼ】「……」
【スピカ】「瞳閉じて心預けてる感じがするわ」
【スピカ】「信じられないけど、意外ときいてるみたい……」
【麦】「あとは僕を感じてくれ」
【麦】「！？」
【麦】「ひんっ」
【麦】「蹴られそうになった」
【スピカ】「無理があったようね」
【麦】「馬と言えば、これだな」
【麦】「人参っ」
【スピカ】「どこから取り出したの？」
【麦】「おやつにと思って持って来てたんだ」
【スピカ】「生人参がおやつ？」
【麦】「パリの子供なら、けっこう普通なんだぞ」
【麦】「パリジェンヌ的と言える」
【スピカ】「どこがよ……」
【スピカ】「なんでもいいわ。それでひきつけてみましょう」
【麦】「さぁ来い。こっちに来ればやるぞ」
【グンゼ】「……っ」
【麦】「ほらこい。こっちだ。人参が欲しいならこっちに来い」
【グンゼ】「ばお……」
【麦】「だが腹が減っているんだろう。食欲には抗えないはずだ」
【麦】「俺がそうであるように！」
【麦】「さぁ来いっ」
【グンゼ】「……」
【グンゼ】「ばお！？」
【麦】「ん？　なんだ？」
【麦】「おい、何もないぞ」
【グンゼ】「パク。ばお」
【麦】「あぁ！　食われたっ」
【グンゼ】「ひひん」
【麦】「お前、卑怯な手を……っ」
【スピカ】「馬に手玉にとられてるじゃない」
【スピカ】「これを使って見ましょう」
【スピカ】「食酢よ」
【麦】「食酢……？」
【スピカ】「殺虫用に使っているのよ」
【スピカ】「馬はこの手の匂いが嫌だから、行き先に吹けば引き返すかも」
【麦】「ふーん。やってみるか」
【グンゼ】「……っ」
【麦】「さぁ、家に帰ろう」
【グンゼ】「ぶぅ」
【麦】「ぶほっ」
【麦】「げほ、げほ、げほ」
【スピカ】「向こうの方が一枚上手だったようね」
【麦】「何か目的があるんじゃないか」
【麦】「気が済むようにさせてやってもいいのかもしれないな」
【スピカ】「なにそれ」
【麦】「いや、さっき対峙したとき感じたんだ。確かに頭が良い馬で。目的もなく脱走するようなやつじゃない気がする」
【スピカ】「目的……あるのかしら」
【スピカ】「そう言えばこっちの方角は……」
【麦】「何かあるのか」
【スピカ】「多分だけど、グンゼがうちに来る前にいた牧場があったと思う」
【麦】「牧場？」
【スピカ】「さっきも話したけど、連絡がつかなくなってる。潰れたんだと思うけど……」
【麦】「じゃあ、そこに帰りたいとか」
【スピカ】「ただ、こんなペースで歩いたって何日もかかるわ」
【麦】「やっぱりただ散歩したいだけなのかな」
【グンゼ】「……」
【スピカ】「グンゼ」
【スピカ】「そろそろ帰りましょう」
【グンゼ】「……」
【麦】「こいつは、やっぱり故郷に帰りたかったのかな」
【スピカ】「かもしれない」
【スピカ】「でも頭がいいから。行ってもどうにもならないって、ちゃんと気付いたのかも」
【麦】「そっか」
【麦】「俺も昔、愛着のあった土地を離れることがあってさ」
【麦】「しばらく帰りたくて帰りたくてしょうがなかったんだ」
【麦】「だから、旅に出たんだ」
【麦】「子供だからどれくらい歩けばいいかなんて分からないけど」
【麦】「でも地図はあったし。とにかく歩けばたどりつけるはずだって」
【麦】「だけど……ひたすら歩いているうちに、ふと気付いたんだ」
【麦】「無理なんだって」
【麦】「たとえたどりついても、そこはもうきっと俺がいた場所とは違う何かになってるんだろうって」
【麦】「だから諦めた」
【麦】「俺はそれに気付くのに１週間かかったけど」
【麦】「こいつは頭がいいから、１日で気付いたのかな」
【スピカ】「そうかもしれないわね」
【スピカ】「１週間！？」
【スピカ】「１週間、故郷に帰りたくて歩き続けたの？？」
【麦】「あぁ。金もないし、ただ歩くしかできなかったな」
【麦】「家から持ち出したお菓子とか食べながら」
【スピカ】「ワイルドな子供だったのね……」
【麦】「子供の頃で何もわかってないからな。そんなこともあるさ」
【麦】「１週間かけて家に戻ったら大騒ぎになってたけどな」
【スピカ】「１週間かけて戻ったっ」
【スピカ】「なんか、けっこう……タフね……」
【麦】「昔から、タフさには自信がある」
【麦】「ま、とにかく馬鹿だったのさ」
【スピカ】「そう……ね」
【スピカ】「でも、一番馬鹿なのは私かもしれないわね」
【スピカ】「何年たっても気付けないんだから」
【麦】「何の話だ？」
【スピカ】「なんでもない。行きましょう」
【麦】「……もぐ」
【スピカ】「唐突に何食べてるの！？」
【麦】「人参」
【スピカ】「まだあったの」
【麦】「食べるか」
【スピカ】「い、いらない」
【麦】「グンゼは食べるか。やるよ」
【グンゼ】「ガリガリ」
【麦】「バリバリ」
【スピカ】「……」
【麦】「瞳を閉じて」
【麦】「心預けて」
【スピカ】「また変なの歌い出した」
【麦】「星空の下を歩いてると、つい、な」
【麦】「瞳を開いて」
【麦】「明日を見つめて」
【麦】「優しくほどいて」
【スピカ】「また別の変な歌詞がっ」
【麦】「２番だ」
【麦】「なにをかけるっ」
【スピカ】「なんかうざいから」
【麦】「臭いっ。食酢臭いっ」


### 020_スピカ0003.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、広美、スピカ・麦、パズー、小森。对话起因：场景在花山広美的动物医院一带，麦通过広美和六花得知スピカ的身份与她在镇上的位置。 直前线索：おう。お前さんがきたか / それで今日の依頼はどういう / うん。功能：把麦留在真澄町的理由和スピカ线的相处机会连接起来。
【对话】
【麦】「行ってみるか」
【麦】「どうも。依頼書を見てきました」
【広美】「おう。お前さんがきたか」
【麦】「それで今日の依頼はどういう」
【広美】「うん」
【広美】「スピカと種付けをしてきてほしいんだ」
【麦】「……」
【広美】「……」
【広美】「なぜ時が止まる」
【麦】「いえ、大丈夫です」
【麦】「馬の、ですよね」
【広美】「そうだが。他に何かあるか」
【麦】「いや、いろんな動物がいますから」
【麦】「僕らもまた動物なわけですが」
【広美】「その一言はいらないような」
【麦】「いらないですね」
【麦】「でも依頼書に書かれていた、若い元気な青年っていうのは」
【広美】「種付け現場は馬も興奮するから、時には力も必要になることがあるしな」
【広美】「先日はグンゼを無事連れて帰ってくれたし。またお前さんにも一緒にいてもらおうと思って」
【麦】「え、ええ……」
【麦】「よう」
【スピカ】「あれ、なんであなたがいるの」
【麦】「広美さんから、スピカと種付けしてほしいって」
【スピカ】「なに」
【麦】「いや違う。俺が言ったんじゃない」
【スピカ】「手伝ってやってくれって言われたのね。私ひとりで大丈夫なのに」
【スピカ】「この子、パズーって言うの。怪我で一昨日から広美が診てるんだけど」
【スピカ】「今日、種付けの依頼がもともと入っていたみたいなの」
【スピカ】「傷も一応完治してるから大丈夫だと思うけど、心配だからそばで見ているのよ」
【麦】「そうか」
【スピカ】「ただ……傷はいいんだけど、１点きがかりがあるわ」
【麦】「？」
【スピカ】「一昨日パズーが来てから、すぐにハルカと仲良くなってね」
【スピカ】「ハルカって言うのは、もともとうちで預かってる子なんだけど」
【スピカ】「２頭は、明らかに相思相愛みたいだから……」
【スピカ】「ちょっと複雑だわ」
【麦】「まぁ、その辺は……しょうがないことだよな」
【スピカ】「分かってるんだけどね」
【スピカ】「はたしてパズーは割り切ってくれるかしら」
【スピカ】「同じ雄として、あなたの方がパズーの気持ちが分かるんじゃ無いかしら」
【麦】「同じ雄って……」
【小森】「よう。お前らも見学にきたのか」
【麦】「健さん？　なんでここに」
【小森】「これから種付けがはじまるんだろう。だから来たのさ」
【麦】「種付けがあるから、きた？」
【小森】「俺の危険な７大趣味の１つ」
【小森】「馬の種付けの見学だ」
【スピカ】「……すごい、嫌」
【小森】「いやいや、すごい荒々しいからな。馬の種付けって言うのは。動物の、本能の、ほとばしりを目の当たりにすることによって現代人に失われた獣性を呼び起こしたいんだよ、俺は」
【スピカ】「変な趣味をそれっぽい言葉でごまかさないでほしい」
【麦】「あの、他にもそういう乗りの変な趣味が６つもあると？」
【小森】「聞きたいか？」
【スピカ・麦】「聞きたくないっ」
【小森】「ま、お子様にはわからんだろう」
【小森】「ちなみに俺ぐらい種付けの場数を踏むと、その日の馬のコンディションも一目で分かるかな」
【麦】「嫌なスキルだけど、今日に限っては頼もしいかもしれない」
【スピカ】「パズーはどうかしら」
【小森】「あぁ、さっき見た時から心配していたよ」
【小森】「明らかに乗り気じゃないな」
【麦】「理由とかわかりますか」
【小森】「おやすいごようだ」
【小森】「『……俺には心に決めた相手がいる……彼女を裏切れない』」
【小森】「だってさ」
【麦】「え」
【小森】「『男子として操を捧げた伴侶を裏切ることはできない』」
【麦】「ハルカとはまだ２日くらいの仲なのでは……
なんかパズー、重たい……」
【小森】「『だが我が主の意向を無視することも、また、
義理に背くこととなる』」
【小森】「『かくなる上は腹を切って果てる所存』」
【麦】「パズー、覚悟が重すぎる」
【小森】「しょうがない。俺がご機嫌をとってやろう」
【小森】「ようよう」
【小森】「そう難しく考えず、とりあえず会うだけ会ったらどうだ。なぁ」
【小森】「『会えば向こうも俺に対して情がわこう』」
【小森】「『その情をむげにすることは俺にはできない』」
【小森】「だとさ」
【スピカ】「パズーが本当にそんなことを？」
【小森】「気持ち的にはな。ディテールは俺がアレンジしてる」
【小森】「お、相手の牝馬が到着したようだな」
【小森】「これはまた、なかなかの美人さんだな」
【小森】「あ、今のは俺自身の感想な」
【麦】「そ、そうなんですか」
【スピカ】「パズーはどうかしら」
【パズー】「……」
【小森】「待て。何やら、パズーがぼけーっと、呆けているぞ」
【パズー】「ひひんっ」
【麦】「何か気合いをいれたようですね」
【スピカ】「なんて言ったの」
【小森】「『おっけい！』」
【小森】「だとさ」
【麦】「おっけい！？　なんか鼻息が荒くなったぞ、パズー」
【スピカ】「さっきまでの覚悟はどこにいったの！？」
【パズー】「ひひーんっ。ひひんっ」
【小森】「『おっけーい。おっけいっ』」
【パズー】「ひひん。ひひーーーんっ。ひんっ」
【小森】「『おっけい、おっけーーー！　おけ！』」
【パズー】「ひーん！！」
【小森】「『ばっちこい！』」
【麦】「健さん……ワードチョイスが、古い……。ばっちこいって……」
【小森】「ほっとけ。おっさんなんだからいいだろう」
【スピカ】「何て言うか……最低だわ……。雄って……いう生き物は……」
【麦】「パズー。お前のせいで男全体が風評被害を受けてるぞ」
【麦】「もう少し男らしくしてくれないか」
【パズー】「ひひぃ」
【小森】「『そうはいっても旦那。すごい良い女なんで、へへ』」
【麦】「本当にそんなことを？？　パズー最低だな」
【スピカ】「茶番はもういいから、仕事を終わらせたいんだけど」
【小森】「スピカ、怒ってるな。俺、まずいことしたかな」
【麦】「まずいことしかしてないと思いますが」
【スピカ】「さぁ、パズー。仕事をこなしなさい」
【スピカ】「せめて種を残せばいいわ」
【スピカ】「あなたの代わりとして」
【パズー】「～～～♪」
【パズー】「……っ」
【スピカ】「私、ハルカの気持ちを代弁できる気がするわ」
【麦】「そ、そうか」
【麦】「なんて思ってるんだろう」
【スピカ】「……」
【スピカ】「殺す」


### 020_スピカ0004.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、文弥、依頼書、塁、女の子たち、女の子１、女の子２。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：『子供合奏団の団員を募集中』 / 塁が子供たちとやっているアレだな。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【依頼書】『子供合奏団の団員を募集中』
【麦】「依頼書とは違うみたいですけど……」
【文弥】「あぁ、それね。塁ちゃんが子供を集めて合奏団をしていてね」
【文弥】「メンバーが足りないみたいだから、麦君も手伝ってあげたら」
【麦】「合奏団、か。でも子供の集まりなんですよね」
【文弥】「そうね。でもそこに心が子供なら、おじさんおばさんお年寄り、ウェルカムって書いてあるでしょう」
【麦】「おおざっぱな」
【塁】「お、新人。もしかして団員募集の紙を見たのか」
【麦】「ああ、今日も足りないのか？」
【麦】「あぁ。合奏団をしているって」
【塁】「そうなんだ。メンバーが足りなかったんだ。参加してくれ」
【麦】「あれか」
【麦】「うんうん」
【スピカ】「ぴー……ひょろろ……」
【麦】「スピカもいた！」
【スピカ】「あれ、あなた、何してるの」
【麦】「今日はいたんだな」
【麦】「スピカもまじっているのか」
【スピカ】「数が足りないっていうし。それに……」
【スピカ】「日頃から笛の練習をしておきたいのよ」
【麦】「発表会でもあるのか？」
【スピカ】「まぁ、そんなものね」
【麦】「で、俺は何をしたらいいんだろう」
【塁】「新入りは、何か得意な楽器はあるのか」
【麦】「いや……これといって……」
【塁】「じゃあこれを託そうっ」
【麦】「そ、それは……」
【塁】「トライアングルだ」
【麦】「トライアングル……」
【塁】「あまり出番がないので、人気がないんだが」
【塁】「とはいえ、なくてはならない存在でもある」
【塁】「君にうってつけだな」
【麦】「あまり出番がなくて人気ないけど、なくてはならない存在……それ、うれしいのか」
【塁】「素晴らしいことだぞ」
【塁】「ワサビみたいなものだ」
【麦】「それうれしいのか」
【塁】「じゃあ、一度通してやってみよう」
【塁】「新入りは楽譜にある通り、トライアングルを鳴らしてくれ」
【麦】「おう」
【麦】「すごい上手いな」
【塁】「トライアングルっ」
【麦】「あ、ここ？」
【塁】「何をぼーっとしているんだ」
【女の子２】「スピカおねーちゃんに見とれていたんだよ、きっと」
【麦】「ば、ばか。見とれていたんじゃ無い」
【麦】「見惚れていたんだ」
【スピカ】「！？」
【女の子たち】「きゃー」
【麦】「い、いや違う。聞き惚れていたんだ」
【塁】「ま、スピカの笛は絶品だからな」
【麦】「そうだな」
【塁】「子供たちのつたなくも一生懸命な演奏」
【塁】「そしてスピカの、卓越した笛のしらべ」
【塁】「その合わせ技によってわが合奏団は、他にはない魅力があると町の人たちからも人気なんだぞ」
【麦】「確かに。聞いていて、変に心が揺さぶられるものはある」
【塁】「そうだろう。そうだろう」
【麦】「というか、もう演奏終わったのか？？」
【麦】「俺、１回、チーンと鳴らしただけだったぞ」
【塁】「とはいえなくてはならない。それがトライアングルだ」
【麦】「なくていいような」
【女の子１】「おねーちゃん、ここの演奏、教えて」
【スピカ】「それは、ここで……」
【塁】「今日はここまで。お疲れ様」
【塁】「しまった……」
【麦】「どうかしたのか」
【塁】「練習の後はクッキングタイムと決まっていて、いつもお菓子とか皆で作るんだ」
【塁】「今日はクッキーでもと思ったんだが、うっかり材料をきらしてしまっていて」
【スピカ】「しょうがないわね。ピザを焼いてくるわ」
【麦】「……それは、時間かかりすぎだろ」
【塁】「しかしどうしたものか」
【塁】「クッキングだけを楽しみにしている子もいると言っても過言ではないのだ」
【麦】「その辺の店で買ってこられないのか」
【塁】「人数分の予算はないな……」
【麦】「うーん。そう言えば……」
【麦】「待ってくれ。家に戻ればあると思うんだ」
【塁】「何が？」
【麦】「じゃーん」
【塁】「それは……豆？」
【塁】「子供心をわかってなさすぎるぞ。いくらなんでもおやつが豆というのは」
【麦】「豆じゃないよ。見たことないのか」
【スピカ】「これは……トウモロコシね」
【塁】「トウモロコシそのものならともかく、トウモロコシのつぶつぶでは……固いし」
【麦】「ちょっとコンロを借りるな」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「これは……魔法……？」
【麦】「ポップコーンだよ」
【スピカ】「だって、変身したわ。トウモロコシの面影ゼロだわ」
【男の子４】「わぁ、すごいすごい」
【麦】「こいつに塩をふって。さぁどうぞ」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「なにこれ。美味しい」
【女の子１】「美味しいね！」
【麦】「ポップコーン、食べたことないのか」
【スピカ】「袋に入ったやつならあるけど。焼きたて食べるのは初めてだから」
【スピカ】「んぐ……もぐ。すほい。ほいひい」
【塁】「うーむ。あんな風に、子供たちと一緒に楽しんでいるスピカを見るのは珍しい」
【塁】「いつもは、練習が終わるとすぐに帰ってしまうからな」
【塁】「子供たちはスピカと遊びたがるんだが」
【麦】「そうなのか」
【塁】「今日はいろいろと助かった」
【麦】「いや。役に立てたなら良かったよ」
【塁】「あぁ、スピカ」
【スピカ】「はえるわ」
【麦】「は、える？」
【麦】「写真とか撮って欲しいということか」
【麦】「確かに、まぁ、リスっぽくて。はえる、とも言えるが」
【麦】「じゃあ」
【麦】「はいぽーず」
【スピカ】「ひえい」
【スピカ】「ひがうっ」
【麦】「違う？　こうか」
【麦】「はいぽーず」
【スピカ】「ひえい」
【スピカ】「ひがうっ」
【スピカ】「はえるってひったほ」
【麦】「はえると思うよ」
【スピカ】「もうはえるのっ」
【麦】「あぁ……もう帰るってことか」
【麦】「口にいっぱいつめこみすぎだ」
【スピカ】「くひがちいさいからしょうがないへひょ」
【麦】「変な言い訳を」
【スピカ】「ひゃぁね」
【スピカ】「……」
【スピカ】「はひはほう」
【麦】「最後、なんて言ったのかな」
【塁】「うむ……」
【塁】「はみがこうって」
【麦】「あぁ、そうか。大事だな」
【塁】「皆、ポップコーン食べたら歯を磨くぞ」
【子供たち】「はーい」


### 020_スピカ0005.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、スピカ・麦、塁、女の子１、女の子２、女の子３、子供たち。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：では皆で合わせる前にもう少し吹いてみてくれ / あ、あぁ / 俺は笛をかまえる。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【女の子１】「わーい！」
【男の子１】「よろしくな麦ー」
【塁】「では皆で合わせる前にもう少し吹いてみてくれ」
【麦】「あ、あぁ」
【麦】「……ごくり」
【麦】「んちゅぅ」
【男の子１】「にーちゃんの音きもちわるい」
【男の子２】「口付けるときも、んちゅぅ、みたいな変な音してた」
【塁】「よくわからないが、アダルティックな笛の吹き方をするのはやめてくれないか」
【塁】「ちびっこたちが気味悪がっている」
【麦】「ご、ごめん。何かを意識し過ぎた」
【麦】「もう一度……」
【麦】「んちゅぅ」
【塁】「どうやったらそんな音が出るんだ。才能か。あと、『んちゅぅ』っていう口の付け方がきもちわるいぞ」
【麦】「いややっぱり、スピカの笛を使うのは申し訳ない。というか後が怖い」
【塁】「何かひとりで盛り上がっているようだが、それは別にスピカの笛というわけじゃない」
【麦】「え。だってスピカの笛だって言わなかったか」
【塁】「同じ種類の笛だというだけだ」
【塁】「何を意識していたんだ」
【麦】「なななな、何も意識してない」
【塁】「あと、スピカの笛だと思いながらも、口をつけたのか？？」
【麦】「え゛」
【女の子２】「おにーちゃん、いけないんだぁ」
【女の子３】「口づけ泥棒～」
【麦】「口づけ泥棒ってなに？？」
【麦】「いや、俺はただ……」
【スピカ】「あれ？　笛を練習してるの？」
【麦】「え」
【スピカ】「笛吹きたいの。教えてあげようか」
【麦】「スピカ！？」
【スピカ】「ごめん、遅れたわ」
【塁】「麦が、妙にアダルティックな音ばかり鳴らして困っていたんだ。教えてやってくれ」
【スピカ】「アダルティックな音？　なに？」
【男の子３】「おねーちゃんと同じ笛だから興奮したんですよね」
【女の子２】「口づけ泥棒なんだよね」
【スピカ】「同じ笛だから興奮？　口づけ泥棒？　変態……？」
【麦】「ちちち、違う。同じっていうのが、まさにスピカが使っていた笛のことだと思ったから」
【スピカ】「思ったから……興奮？」
【麦】「もうなんでもいいよっ」
【スピカ】「変な誤解をしているみたいだけど……私はちゃんと笛を持ち帰ってるから」
【スピカ】「あなたが使っているのは合奏団に置いてある、予備だわ」
【麦】「らしいな」
【スピカ】「ちなみに私はその予備を、一度たりとも使ったことはない」
【麦】「あっそぅ……」
【スピカ】「そもそも、ちゃんと予備って描かれてるでしょう。さきっちょに」
【麦】「予備？　かかれてないぞ？」
【スピカ】「そう？　だったら消えちゃったのね」
【塁】「それじゃあ、スピカも加わって最初からやってみよう」
【塁】「麦もせっかくだから、スピカを手本にしてやってみてくれ」
【塁】「今後、スピカが来られないときに代役をお願いするかもしれないからな」
【麦】「あ、あぁ……」
【麦】「んちゅぅ……」
【塁】「きもいっ」
【塁】「だからなんで、アダルティックに口をもっていく。漫画みたいに口先がきもく突き出されてるし」
【麦】「いや、やっぱり黙っているわけにはいかない」
【麦】「とり違ったおそれがあるんじゃないか」
【スピカ】「それはない」
【麦】「だって俺のには予備って描かれてないし。間違えることもありそうじゃないか」
【スピカ】「私のはここに傷があるから。間違えることはない」
【麦】「でも似たような傷がこれにもあるんだが」
【スピカ】「……」
【麦】「それに、スピカが持ってる方のさきっちょに、予備って字が消えかかってるようなところが……」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「よくも」
【麦】「え」
【スピカ】「よくもやってくれたな」
【麦】「俺、何もしてないっ」
【スピカ】「これだけ綺麗に洗えば、もう大丈夫よ」
【麦】「最後ヤスリとか使ってたよな。洗ったというか、研磨されてるレベルじゃないか」
【スピカ】「これでもう、気にならないわ」
【麦】「そりゃそうだろう」
【スピカ】「あなたも変な意識せず、普通に吹くことね」
【麦】「そうするよ」
【スピカ・麦】「うちゅぅ」
【塁】「そろってアダルティックな口で、変な音を奏でるなっ」
【麦】「ご、ごめん」
【塁】「じゃあ今日はここまで。これなら本番も上手くいきそうだな」
【男の子１】「おつかれさまー」
【男の子２】「おやつの時間だ！」
【女の子１】「魔法の時間ね！」
【麦】「え」
【スピカ】「……チラ」
【塁】「チラ」
【麦】「今日も俺がクッキング担当なのか？」
【麦】「それならそれでせめて前もって言っておいてほしかったぞ」
【塁】「いや、すまん。私も無心で楽しみにしたかったから」
【麦】「うーん……何か今ある材料でできそうなものってあるかな」
【麦】「よし」
【男の子３】「何か始めましたよ！」
【女の子２】「夢の国へしゅっぱーつ」
【麦】「出来上がり」
【麦】「べっこうアメだ」
【男の子１】「わ、わーすごい。砂糖水の色が変わった」
【男の子２】「美味しそうなべっこう色になったぞ。どうなってるんだ」
【女の子１】「魔法だー」
【女の子２】「わー」
【スピカ】「……」
【塁】「すまん。べっこうアメはあれ、定番のおやつなんだ。何度か作ったことがあって……」
【麦】「なんだって！？」
【麦】「子供たちは知らない振りをしてくれていたのか」
【塁】「健気なんだ」
【麦】「スピカひとりは最初から顔が死んでいたが」
【塁】「素直なんだ」
【麦】「ぐっ。気を遣われたり、顔が死んだりされたりしたままじゃいられない」
【麦】「少しアレンジする」
【麦】「聞いてくれ！　実はまだ途中だったんだ」
【男の子２】「え、そうなの」
【女の子３】「でもさっき、出来上がりって。けっこう得意気に言ってたような」
【麦】「ノン」
【麦】「詠唱の途中で魔法を止めるのは、ナッシングだぜ」
【塁】「大丈夫なのか。変な期待をあおって」
【スピカ】「……っ」
【塁】「死んでいたスピカの目にも、希望らしきものが宿り始めたし」
【塁】「後にはひけないぞ」
【麦】「任せておけ」
【麦】「玄米があるな」
【麦】「フライパンで……火加減が難しいんだよな」
【スピカ】「まさか、お米もポップするの」
【麦】「まぁ、似たような感じに……」
【塁】「これは……」
【麦】「ポン菓子だ」
【麦】「こいつにさっきのべっこうをまぶして」
【麦】「出来上がりだ」
【男の子１】「さくさくしてて甘いっ」
【男の子３】「玄米がお菓子にばけたっ」
【女の子１】「さすが魔法使い」
【麦】「ふふ」
【スピカ】「はえるわ」
【麦】「帰るんだな」
【スピカ】「ふん」
【スピカ】「はひはほう」
【麦】「……あぁ」
【塁】「よし皆、食べたら歯を磨こうっ」
【子供たち】「はーい」


### 020_スピカ0006.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、依頼書。对话起因：麦在帐篷附近被马和骑马少女スピカ打断日常，スピカ没有解释太多就要求他上马，因此两人开始第一次直接互动。 直前线索：『私の可愛い子供達が、元気ないみたいなのだ』 / 『悪い虫さんのせいだと思うから、退治するのを手伝ってほしいんだぞ？』 / …。功能：建立麦与スピカ的初遇印象——强势、沉默、行动先于解释。
【对话】
【依頼書】『私の可愛い子供達が、元気ないみたいなのだ』
【依頼書】『悪い虫さんのせいだと思うから、退治するのを手伝ってほしいんだぞ？』
【麦】「……」
【麦】「よう」
【スピカ】「……何しに来たの」
【麦】「いや、手伝いに」
【スピカ】「そうなんだ」
【麦】「うんうん」
【麦】「いいんだぜ」
【スピカ】「な、何よ。生暖かい笑顔浮かべて。気持ち悪い」
【麦】「気持ち悪い！？」
【麦】「なんか小麦が虫にやられているとか」
【スピカ】「まぁ、そう。時々わいてくるのよね」
【スピカ】「呼ばれてもいないクソ虫が」
【麦】「俺をガン見しながら言われると、妙なプレッシャーがあるんだが」
【麦】「虫かぁ」
【麦】「どの辺にわいてるんだ」
【スピカ】「満遍なく。畑の一帯に」
【麦】「ええ」
【麦】「そういうのって、なんか殺虫剤みたいなのをばらまくんじゃないのか」
【麦】「空中から」
【スピカ】「クソ虫……」
【麦】「なんで！？」
【スピカ】「そんなおおざっぱなことしないわ。そもそもそんな機械もないし」
【スピカ】「これを使って。食酢で作った殺虫剤よ」
【麦】「ああ、グンゼの時に使った」
【スピカ】「私なりにいろいろと調合して、より効き目のあるものになってるわ」
【スピカ】「これを虫がわいているところに、かけてまわって」
【麦】「分かった」
【スピカ】「少し休憩にしましょう」
【麦】「あ、あぁ」
【スピカ】「どうぞ。窯で焼いたわ」
【麦】「トウモロコシ……」
【麦】「美味いっ」
【スピカ】「タレをぬって焼いてるだけだわ」
【麦】「いや、そうなんだろうけど。メチャクチャ美味いよ」
【スピカ】「とれたてだから、美味しいだけよ」
【麦】「甘いっ。美味い」
【スピカ】「……」
【麦】「な、何か。俺、悪いことしたか」
【スピカ】「違うわ……」
【スピカ】「あなたに折り入って相談があるの」
【麦】「ん、なんだ」
【スピカ】「なかなか上手くいかなくて」
【麦】「なにが？？」
【スピカ】「その……ポップコーン」
【麦】「ポップコーン……？」
【スピカ】「とりあえずトウモロコシを焼いてみたんだけど、ポップコーンになる気配はなくて」
【スピカ】「今度は乾燥させてみたんだけど、それでもダメだった」
【麦】「あー。うん、ダメだと思うぞ」
【麦】「あれは、それ用の品種があるんだよ」
【スピカ】「そうなの？」
【麦】「爆裂種と言って。中の水分が極端に少なくなるやつがあって」
【麦】「旅の途中で、何かのお礼でもらったやつなんだ。この前、全部使っちゃったけど」
【麦】「また手に入ったら、あげるよ」
【スピカ】「わ、私は子供たちにまた作ってあげられないかなって思っただけだけど」
【麦】「うん」
【麦】「スピカは、映画館で映画を見たことあるか」
【スピカ】「？　ないわ」
【麦】「そっか」
【麦】「俺は何度かあるんだ。親父が映画好きだったから」
【麦】「行くと、必ずポップコーンを買ってくれて」
【スピカ】「映画見ながらポップコーン食べるの？」
【スピカ】「行儀悪くないの、それ」
【麦】「いや、それが定番なんだよ。皆やってる」
【スピカ】「なんで？」
【麦】「食べても音がしないだろう」
【スピカ】「バンバンすごい音だして弾けてたけど」
【麦】「いや食べる時には音がしない」
【スピカ】「それは、そうね」
【麦】「だからぼんやり映画見ながら、ポップコーンを食べるんだ」
【麦】「なんかおっきな紙コップに山盛り入ったやつ」
【スピカ】「おっきな紙コップに山盛り……」
【スピカ】「ちょっと楽しそう」
【麦】「いつか映画を見てみたら良い。楽しいよ」
【スピカ】「どこで？」
【麦】「いや……どこかな……」
【麦】「そういう機会もあるよ、きっと」
【スピカ】「……」
【スピカ】「そうかもしれないわね」
【麦】「シュ、シュ」
【麦】「なんか頭がくらくらしてきた……」
【麦】「へ」
【麦】「六花……」
【麦】「もう少し、寝かせてくれ」
【麦】「たのむぅ」
【麦】「あれ」
【麦】「うわぁ」
【スピカ】「暴れると落ちるわよ」
【麦】「え、俺、バロンに乗っていたのか」
【スピカ】「ええ」
【麦】「なんか荷物でも運ぶみたいにくくりつけられてるのが気になるんだが」
【スピカ】「そうしないと落ちるでしょう」
【麦】「まぁ……」
【スピカ】「家に送って行くわ」
【麦】「そっか……悪い……」
【スピカ】「ごめん」
【スピカ】「いろいろブレンドしてるから、初めての人にはちょっと匂いがきつかったかも」
【スピカ】「私は慣れてるんだけどね」
【スピカ】「慣れてない人が匂いをかぎすぎると、気分が悪くなるかもしれない」
【麦】「そうだな。連続してかいでると、ちょっときついな」
【麦】「でもすごいな。ひとりであんな広い畑を管理しているなんて」
【スピカ】「慣れたらどうってことないわ」
【麦】「そう、か」
【麦】「スピカは、ここに来る前は何を」
【スピカ】「……」
【スピカ】「なにも」
【スピカ】「私はずっと旅をしているから」
【スピカ】「今は少し、ここに寄っているだけ」
【麦】「そうなのか」
【麦】「じゃあ、あの麦畑は？」
【スピカ】「もとからあったわ。ただ去年まで管理していた人が腰を悪くして」
【スピカ】「私が引き継いでいるの。一時的にね」
【スピカ】「普段は私が管理をして、収穫のときになったら皆で一緒にやるらしいわ」
【スピカ】「去年の収穫時期に私はここに来た。だから知ってる」
【麦】「知ってる？」
【スピカ】「もう少ししたら、ここはもっときれいになる」
【スピカ】「黄金色に輝いて。ちょうど今ぐらいの時間になると……ウソみたいに、綺麗なの」
【スピカ】「それを見るまでは、ここにいようと思う」
【スピカ】「あなたも、どうせなら見ていったらいいんじゃない」
【麦】「そうだな……そうしたいな」


### 020_スピカ0007.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、おじさん、乳牛、依頼書、河瀬。对话起因：麦参加镇上的工作或帮忙，スピカ作为相关人员出现，双方因任务分配、工作内容或现场状况对话。 直前线索：『麦たまへ。もーもーちゃんにあいにいくんだもー！ 本日１３時に動物病院にて。辻倉朱比華』 / え、俺を指名？ 麦たまとか、ふりかけみたいな言い方になってるが / わけわからん。功能：把麦留在真澄町的理由和スピカ线的相处机会连接起来。
【对话】
【依頼書】『麦たまへ。もーもーちゃんにあいにいくんだもー！　本日１３時に動物病院にて。辻倉朱比華』
【麦】「え、俺を指名？　麦たまとか、ふりかけみたいな言い方になってるが」
【麦】「分からん。スピカの依頼書だということは分かるんだが。もーもーちゃん……」
【麦】「よう」
【スピカ】「あぁ。来ると思ってたわ」
【麦】「え、なんで」
【スピカ】「風が、教えてくれたから」
【麦】「風が、教えて……」
【麦】「風がしゃべるのか」
【スピカ】「しゃべるわけないわ」
【スピカ】「ただ……ささやくの」
【スピカ】「……どうしたの」
【麦】「どうしたのって」
【麦】「何か困ってることがあるとか」
【スピカ】「ええ。そうね」
【スピカ】「ここから５キロほどいったところに牛舎があるの」
【スピカ】「そこで牛乳をもらってこないといけないんだけど……」
【スピカ】「バロンはちょっと調子が悪くて」
【スピカ】「そうだ。あなたのバイクを貸してくれない？」
【麦】「ああ、いや。こいつ運転にはちょっとしたコツがいるんだが……そもそも免許とかあるのか」
【スピカ】「この町でそんなこと、誰が気にする？」
【麦】「俺が気にするよっ」
【スピカ】「なんで。あぁ、バイクを壊されるのが嫌なのね」
【麦】「いや、それはそれで心配だけど」
【麦】「運転ミスって……怪我をしたら、ことだろう」
【スピカ】「……私が？」
【麦】「ま、まぁ」
【スピカ】「あなたは私の心配の前に自分の心配をすることね」
【麦】「なんで！？」
【麦】「じゃあ、俺が乗せて行こうか？　その牛舎とやらに」
【スピカ】「あなたの後ろに……？」
【麦】「なぁ、あの依頼書なんだけど」
【スピカ】「依頼書……？」
【麦】「ほら、巡り会いに出している依頼書だよ」
【スピカ】「……ん？」
【スピカ】「そもそも私は依頼書なんて出してないわ」
【麦】「なに？？」
【麦】「依頼書を出していなかった？　じゃあ俺がこうして来るのはなんだと思ってたんだ？」
【スピカ】「あなたが図々しくも勝手にやってきて、いらない手伝いをしているのかと思った」
【麦】「そんな風に思われていた！？」
【スピカ】「雑草とかクソ虫と似たような……」
【麦】「それ以上、説明しなくていいっ」
【スピカ】「なに、なにが書いてあったの」
【麦】「いや、普通に仕事を手伝って欲しいみたいな内容なんだけど」
【麦】「口調が変で」
【スピカ】「どういう風に」
【麦】「どういう風にって……だから」
【麦】「もーもーたんに、あいにいくんだもー！」
【麦】「危ないっ。突き飛ばすな」
【スピカ】「唐突におぞましかったから」
【麦】「スピカが言えって言ったんだろうっ」
【スピカ】「そんな依頼書が出されてたの？　私の名前で？」
【麦】「そうだ」
【麦】「スピカじゃないとしたら誰なんだろう」
【スピカ】「何か、恨みでも買うようなことしたかしら」
【麦】「……なんかしてそう」
【スピカ】「どういう意味よっ」
【麦】「いたいっ。だから危ないって」
【麦】「ここか」
【おじさん】「よう、スピカちゃん」
【スピカ】「どうも」
【おじさん】「ご苦労さん。悪いね、俺、ちょっと急用ができてな」
【おじさん】「牛乳は、あそこの牛から勝手に持って行ってくれていいから」
【スピカ】「え、ええ」
【スピカ】「じゃあ行きましょうか」
【麦】「え、勝手に搾って持っていけってことか？」
【スピカ】「そうみたいね」
【スピカ】「ちなみにあなたは牛の乳搾りの経験は？」
【麦】「ないな」
【スピカ】「そう。困ったわね。私も得意じゃないのよ」
【スピカ】「いつもおじさんがやってくれるから」
【麦】「まぁ、とりあえず搾れば出てくるんじゃないのか」
【乳牛】「もおおおおお」
【麦】「ご、ごめん。おかしいな。全然出ないぞ。牛が痛がるだけだ」
【麦】「俺では無理だ。任せる」
【スピカ】「わ、私もあまり……出来る気がしないんだけど……」
【スピカ】「こうかな。ぐ、ぐ」
【乳牛】「もおおおお」
【麦】「やっぱり痛がってる」
【スピカ】「ご、ごめん。こうかな。ぐ、ぐ」
【乳牛】「も……ぉ……むり……」
【麦】「消え入りそうな苦しさになったぞ！？　むり、とかしゃべってるような」
【麦】「一体何をしたんだ」
【スピカ】「普通に搾ろうとしているだけよっ」
【河瀬】「よう」
【麦】「何をしているんだ」
【河瀬】「俺も牛乳の調達を頼まれていてな」
【河瀬】「見てらんねぇな。ちょっと変われよ」
【麦】「お、おい」
【スピカ】「見てて。彼は、すごいわよ」
【麦】「なにが」
【スピカ】「牛の乳搾り選手権で、レコードを更新してぶっちぎりで優勝しているの」
【麦】「牛の乳搾り選手権……それは何を競うんだ」
【河瀬】「もちろん、スピードさ──」
【河瀬】「大事なのは手早く、かつ、どれだけ牛さんに負担をかけずスムーズに絞り出すか」

#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、河瀬。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：って、すごい。今のでこんなに出してたのか / そして牛さんの、このヘブン顔っ / なんか、出し切ってすっきりしたような、とにかく気持ちよさそうな顔をしている。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【河瀬】「あの日のかっこいい俺を思い出してくれたらって」
【河瀬】「そしたら……すごい、嫌な顔していた」
【河瀬】「かつて見たことのない彼女の、ドン引き顔だ」
【麦】「なんとなく、情景が浮かぶよ」
【河瀬】「おっと余計な話をしてしまったようだ」
【河瀬】「ほいよ、できたぞ」
【麦】「って、すごい。今のでこんなに出してたのか」
【麦】「そして牛さんの、このヘブン顔っ」
【スピカ】「すごい」
【麦】「かっこいい」
【河瀬】「よせよ……じゃあな」
【麦】「これは、重いな」
【麦】「この大量の牛乳、どうするんだ」
【スピカ】「頼まれた分もあるし」
【スピカ】「自分のはチーズにしたり、バターにしたり」
【麦】「ふーん」
【スピカ】「ねぇこれ、やっぱり私に運転させて」
【スピカ】「私が運転しないといけないときもあるかもしれないし」
【麦】「どういう時に」
【スピカ】「あなたが瀕死になったときとか」
【麦】「どういう状況？」
【麦】「まぁ、そりゃどういう機会があるか分からないし、練習しておいたほうがいいかもしれないけど」
【麦】「おおおおお」
【スピカ】「わ、わ、わぁ……っ」
【麦】「……」
【スピカ】「なかなか、バランスが……難しいわね……わわわ」
【麦】「そのうち慣れると思うけど」
【スピカ】「わ、わわわ」
【スピカ】「もう、ふらふらしないっ。──バロン」
【麦】「え」
【スピカ】「あの……いつものくせで」
【麦】「ぷ」
【スピカ】「笑うなっ」
【麦】「笑うなっていうほうが無理があるだろう。今のは」
【麦】「ぷぷ」
【スピカ】「笑うなー！」


### 020_スピカ0008.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、文弥、依頼書。对话起因：两人的感情已经进入明确推进阶段，亲密行为或表白话题成为本段对话的直接原因。 直前线索：该段一开始就进入スピカ相关互动。功能：推进两人的亲密关系或确认情感状态。
【对话】
【依頼書】『麦様にご指名の依頼なのだぞっ、じゃじゃーん。辻倉スピカ』
【麦】「これ、スピカのものだと思うんですが」
【文弥】「そうみたいね」
【麦】「スピカは依頼書なんて出さないって」
【文弥】「……そ、そうなんだ。おかしいわね」
【麦】「もしかして文弥さんが？」
【文弥】「あはは。ばれた」
【文弥】「いやね、スピカちゃんって小麦畑の世話をひとりでしていてね」
【文弥】「私の方から手伝い寄越そうかって言うんだけど、『いらない』って言うばっかりなの」
【文弥】「それでも、本当に大変な時期には、
依頼書を出すように言ったんだけど……」
【文弥】「ほらこれ、その時にスピカちゃんが書いた依頼書」
【麦】「『来たかったら来てもいいけど、別にひとりでも平気』」
【文弥】「依頼してるのかなんなのかよくわかんないものになるから」
【文弥】「いっそ、私が書いちゃおうと思って」
【麦】「それであんな結果に……」
【文弥】「自分で言うのもなんだけど、なかなか男心をくすぐる依頼書だったでしょう」
【麦】「ええ……」
【麦】「言っちゃなんですが、もとの、『来たかったら来てもいいけど～』の方が男心をくすぐるものがありますよ」
【麦】「文弥さんが書き直したのはなんか余計な警戒心を抱かせます」
【文弥】「なぬ！？　まじか。男心って複雑だな」
【麦】「文弥さん見てると、なんかいろいろと理由が分かる気がします」
【文弥】「こら、なんの理由だ。私が、私がこの年までロンリーな理由じゃないだろうな」
【麦】「ち、ちがう……ことはないです……」
【文弥】「なにおおお」
【文弥】「でもそれって、麦君の好みの問題だったりしないのかな」
【麦】「なぬ？！」
【文弥】「スピカちゃんが書くようなつれない依頼書が、好きなんだったりして」
【文弥】「あるいはつれない女の子が」
【麦】「ば、バカ言わないで下さい。なんであんな無愛想な……出るとこ出てない……ピザオタク」
【スピカ】「……」
【文弥】「あ、スピカちゃん」
【麦】「！？」
【スピカ】「今日はどうしても人手が欲しくて……依頼書を出そうと思って……」
【スピカ】「来たんだけど……」
【麦】「ごめんっ」
【スピカ】「いやいや。こちらこそ」
【スピカ】「出るとこ出てなくて申し訳ない」
【麦】「ごめんっ」
【スピカ】「ピザオタクで申し訳ない」
【麦】「だからごめんっ」
【麦】「まったく文弥さんは……」
【麦】「文弥さんはスピカを心配して、勝手に依頼書を出してたらしい」
【麦】「それ見て、俺はここに来ていたんだ」
【スピカ】「そうなんだ」
【スピカ】「まぁ確かに助かったのは事実だし……かまわないわ」
【麦】「そうか？」
【スピカ】「私も依頼書を出そうと思ったことはあるんだけど。
上手く書けなくて……」
【麦】「あんなもの普通に書けば良いだろう」
【スピカ】「普通……」
【スピカ】「ちなみに、さっき行ったときに出そうと思っていた依頼書なんだけど」
【麦】「どれどれ」
【依頼書】「雑草が憎い」
【麦】「なんだこれ」
【スピカ】「ちょっと変かもしれないわね」
【麦】「あ、自覚はあったんだ」
【スピカ】「この前事務的な内容にしたら、彼女からもう少し気持ちを込めた依頼書にしたらとアドバイスされたから」
【スピカ】「それを反映してみたんだけど……何かが違うような気がして」
【麦】「いや、気持ちを込める方向が。雑草への憎しみを込めても」
【麦】「手伝って欲しい、という思いを込めろって意味だろう」
【スピカ】「でも手伝って欲しいという気持ちの源泉は、雑草が憎いという、怒りだわ」
【スピカ】「正直な心を表現したら、どうしてもこうなってしまうの」
【麦】「なぜ頑なに、そういう方向へ行くんだ」
【スピカ】「苦手なのよ……助けを乞うて、弱味を見せるのが……」
【麦】「何を警戒している」
【スピカ】「警戒してるわけじゃないけど……」
【スピカ】「とにかく苦手なの」
【麦】「ふーん」
【スピカ】「だから、この捏造された依頼書には感心する」
【麦】「ええ……」
【麦】「この依頼書は依頼書で、違った方向に間違ってると思うんだが」
【スピカ】「そう？　これなら男はイチコロなんじゃないの」
【麦】「ええええ」
【スピカ】「違うの？　あなたはどういう依頼書がいいと思うの」
【麦】「そうだな。俺なら……」
【麦】「俺は無愛想な依頼書でもいいかな」
【スピカ】「なんで？」
【麦】「なんでかな……」
【麦】「そういう依頼書の方が、隠された恥じらいとかを想像できるというか」
【スピカ】「勝手に変な妄想しないで」
【麦】「い、いや。それは勝手だろう」
【麦】「とにかくそういうのがいいんだ」
【スピカ】「なるほど。無愛想なほど、いいってことね」
【麦】「そういうことかな」
【麦】「ま……まぁ。これなら文弥さんが書いた怪しい依頼書の方がいいかもしれないな」
【麦】「遊び心と思えば、楽しい依頼書ではあるし」
【スピカ】「そうよね。私もそう思うわ」
【麦】「そう思うなら、ああいうのを書けるように練習したらいいじゃないか」
【スピカ】「でも……」
【麦】「この畑をひとりで管理するのは無理だろ。誰かにお願いすることだってあるんだから、書けるようになったほうがいい」
【スピカ】「そうね。そうかもしれない……書いてみるわ」
【スピカ】「麦……たま……」
【スピカ】「……っ」
【スピカ】「このまま、舌噛んで死にたい衝動にかられる……っ」
【麦】「どれだけ拒否反応が！？　ちょっと気持ち分かるけど」
【麦】「そのままじゃなくても、ギリギリ理性が許してくれる範囲でがんばってみたらどうだ」
【スピカ】「理性が、許してくれる範囲……。やってみる」
【麦】「そういや、今日は何を依頼しに来てたんだ」
【スピカ】「あ、忘れてた」
【スピカ】「雑草と害虫のダブルパンチなのよ」
【スピカ】「さすがにひとりじゃ無理だから」
【麦】「よし、きた。シュッシュしながら、抜いていけばいいんだよな」
【スピカ】「悪いわね」
【麦】「だいぶやれたかな」
【麦】「ふぅ……」
【スピカ】「お疲れ様。よかったらどうぞ」
【麦】「今日はピザじゃなくてサンドイッチなんだな」
【スピカ】「みりんが手に入ったから、鶏肉を焼いてサンドしてみたわ」
【麦】「もぐ……」
【麦】「うまいっ。肉が、ジューシーだ」
【スピカ】「みりんのおかげよ」
【麦】「みりんのおかげ……」
【麦】「なぁ、みりんって１０回言ってみてくれ」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「……っ。また、人をもてあそぶつもりね……」
【麦】「そこまで警戒しなくても。遊びだって」
【スピカ】「いいわ。復讐してやる」
【麦】「復讐って」
【スピカ】「あなたが人を騙すことを生きがいにしているサイコパスだと知れた今なら、みすみす引っ掛かったりしないんだから」
【麦】「そんなんじゃない」
【スピカ】「いくわよ」
【スピカ】「みりんみりんみりんみりんみりんみりんみりんみりんみりんみりん」
【麦】「鼻の長い動物は？」
【スピカ】「……」
【麦】「……」
【スピカ】「……」
【スピカ】「後でね」
【麦】「今答えてくれっ。遊びの趣旨が変わりすぎるっ」
【スピカ】「あなたのことだから、どんな卑怯な罠を仕掛けているか分からない」
【スピカ】「慎重にいくわ」
【スピカ】「この辺にしましょうか」
【麦】「あぁ」
【スピカ】「今日は助かったわ」
【麦】「役に立てたなら、よかったよ」
【麦】「それじゃあ」
【スピカ】「あぁ、そうだ。忘れてた！」
【麦】「？」
【スピカ】「クイズの答えっ」
【麦】「え……今さら……」
【スピカ】「キリンよ！」
【麦】「……」


### 020_スピカ0009.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、文弥、依頼書、女の子１、女の子２、女の子３、子供たち。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：『すごく困ってるけど来たくないなら来ないでいいからね！ ぷい。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【依頼書】『すごく困ってるけど来たくないなら来ないでいいからね！　ぷい。
【依頼書】『麦……ちゃまに……依頼だぞ。じゃーーん……。麦畑にれっつごー……だぞ
【麦】「一体何があったんだ」
【文弥】「なんか、スピカちゃんにしては可愛いというか、媚びた感じだよね」
【麦】「そ、そうですね。不覚にもドキっとしました」
【文弥】「こういうのが書けるようになったなら、進歩だよ。うん」
【麦】「無愛想を文字で表現しようとした結果、偶然的に、可愛くなったんじゃないでしょうか」
【文弥】「文章はよく書けてるんだけど」
【麦】「よく書けてますかね！？」
【文弥】「なんか字に力入りすぎているし、紙がくしゃくしゃで痛々しいというか」
【文弥】「なぜか紙の縁に赤いものがついてるし。まさか血じゃ無いよね」
【文弥】「大丈夫かなスピカちゃん。よっぽど困っているのかしら」
【麦】「すごく葛藤しながら書いたんでしょう」
【麦】「よう。依頼書見てきたぞ」
【スピカ】「そ、そう。どうだったかしら」
【麦】「すごいよかった」
【スピカ】「そうなの？　そんなに無愛想なのがいいわけね」
【麦】「なぁ、依頼の内容を、ちょっと口にしてくれ」
【スピカ】「なんで」
【麦】「いいから」
【スピカ】「……来なかったら来なかったでいいけど。ぷい」
【麦】「！？」
【麦】「いいっ」
【スピカ】「……どれだけ無愛想が好きなの……変な奴……」
【麦】「内容は置いておいて……」
【麦】「紙に、血らしきものがついてたけど大丈夫なのか」
【スピカ】「そうなんだ。ごめん」
【スピカ】「必死に自分を殺して書いてたら、いつの間にか鼻血がでていて」
【麦】「……どれだけ拒否反応が……」
【スピカ】「紙についてたの、気がつかなかった……」
【麦】「で、手伝いって言うのは？」
【スピカ】「お客さんが来ることになってるから。その相手をしてほしいの」
【麦】「俺が相手でいいのか？　スピカに会いに来るとかじゃないのか」
【スピカ】「いいの。その窯を使いたいだけだから」
【麦】「ふーん。でも、使い方とか、教えてやる必要があるんじゃないのか」
【スピカ】「前も使ったことがある人だし。その時いろいろとややこしかったから……今日は任せたいの」
【麦】「ややこしかった……？」
【河瀬】「よう、今日も快速快便だぜ！」
【麦】「今の挨拶はなんなんだ」
【河瀬】「今日も快速快便だぜ！」
【麦】「いや、リピートしろって言ってるわけじゃなくて」
【麦】「今日はどうしてここに？　窯を使うとか」
【河瀬】「そうだ。ガキどもにパンを振る舞うことになったんだ。
窯を借りるぜっ」
【スピカ】「……」
【スピカ】「ねぇ」
【河瀬】「！？　なんだ。いたのか」
【スピカ】「みりんって１０回言って」
【河瀬】「お、クイズだな」
【河瀬】「いいだろう。言おう。それも、超スピードでな」
【河瀬】「みりんみりんみりんみりんみりん……」
【河瀬】「いや、もっと早く出来るな。まだいけるか。俺。オーケー俺。さらにだ」
【河瀬】「みりみりみりみりみりみりみりみりみりみりみり」
【河瀬】「おっと、通り過ぎた、あまりのスピードに２０回言っちまったぜ」
【河瀬】「６回目あたりからスピード緩めないと、通り過ぎるな」
【河瀬】「みりみりみりみりみりみりみりみりみりみりん」
【河瀬】「言ったぞ。さぁ、どうする」
【スピカ】「鼻の長い動物は？」
【河瀬】「みり……ではなく、き……と言わせようとしたか」
【河瀬】「答えは、象だ！」
【スピカ】「え」
【河瀬】「浅はかなりっ」
【河瀬】「俺をスピードだけの男と思ったか。突っ走るだけが能じゃない」
【河瀬】「時に立ち止まり、クールダウンが必要なこともある。心得てるぜ」
【河瀬】「鼻の長い動物は象！　首の長い動物はキリン！　幼児でも分かることだ」
【河瀬】「こんなお遊びに、誰がひっかかるかっ。ハハハ」
【スピカ】「……」
【河瀬】「なんだ、どうした」
【スピカ】「この怒りを、どちらに向けたらいいのだろう」
【スピカ】「私は、こっそりとあざ笑われていたということかしら」
【スピカ】「サムズアップしていた姿は、
さぞ滑稽でおかしかったでしょうね……っ」
【麦】「俺はそんなに性格悪くないっ」
【男の子１】「こんにちわー」
【男の子２】「ちわ！」
【河瀬】「ガキたちのワクワクパーティーの日なんだ」
【麦】「あぁ、それの手伝いをしているのか」
【河瀬】「いや俺も普通に申し込んだんだが」
【河瀬】「年齢制限に引っ掛かることが分かってすごく落ち込んでいたら、文弥さんが手伝いとして参加したらと言ってくれてな」
【河瀬】「まぁ、それもいいだろうとな。ハハハ」
【麦】「ハハハ」
【男の子３】「麦がいますね」
【男の子４】「麦畑に麦がいるぞ」
【麦】「ハハハ。大人は思っても言わないベタなことを」
【女の子１】「あ、おねーちゃんだ」
【スピカ】「こんにちわ」
【女の子２】「おねーちゃん」
【女の子３】「おねーちゃん」
【河瀬】「よーし、焼けたぞ」
【男の子１】「良い匂いっ」
【女の子１】「美味しそう」
【河瀬】「よーし手は洗ったな」
【子供たち】「はーい」
【河瀬】「じゃあいただき……」
【スピカ】「待って。これ、飲み物とかあるの」
【河瀬】「速攻で取ってくるぜ」
【麦】「待ってくれ。俺が……」
【河瀬】「俺と競争しようってことか」
【麦】「違う」
【河瀬】「いいだろう、よーいどん！」
【麦】「常備してある氷があったよな……それと果物をミキサーにかけて」
【麦】「じゃーん」
【スピカ】「おお」
【男の子２】「シャーベットだ」
【麦】「そのうち溶けて、飲み頃になるぞ」
【男の子１】「いただきまーす」
【男の子３】「ジュース冷たくて美味しいっ」
【女の子２】「パンも焼きたてだね」
【麦】「うまいっ」
【スピカ】「彼、パンこね競争で一位をとったことがあるから。侮れないわよ」
【麦】「パンこね競争……」
【スピカ】「手つきがなんかすごいのよ」
【女の子１】「おいしいねぇ」
【スピカ】「ねぇ、みりんって１０回言ってみて」
【女の子１】「みりんってなーに」
【スピカ】「いいから」
【麦】「子供相手に試そうとするなっ」
【河瀬】「はぁ、はぁ……はぁ……一等賞」
【河瀬】「飲み物をとってきたぞ。どうだ、この俺のスピードにおののけ」
【河瀬】「ってすでにジュースが用意されているだと！？」
【麦】「なんかごめん」
【河瀬】「さすが俺のライバルだな。ハハハ」
【河瀬】「次は負けないぜっ」
【麦】「あ、あぁ……」


### 020_スピカ0801.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 3
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、広美、犬。对话起因：麦参加镇上的工作或帮忙，スピカ作为相关人员出现，双方因任务分配、工作内容或现场状况对话。 直前线索：実は、うちで預かっている病気の犬がいるんだが… / 毎日この薬を飲ませないといけなくてな / だが薬を嫌がって毎回逃げ回っていてな。功能：强化スピカ与动物/马匹的联系。
【对话】
【麦】「な、何の話ですか」
【麦】「それで、今日の依頼は一体……」
【広美】「実は、うちで預かっている病気の犬がいるんだが……」
【広美】「毎日この薬を飲ませないといけなくてな」
【広美】「だが薬を嫌がって毎回逃げ回っていてな」
【広美】「スピカに頼んでるんだが、スピカは動物に甘いところがあって。苦労しているようなのだ」
【広美】「ということで、手伝ってくれんか」
【麦】「要するに、その犬を見つけて薬を飲ませればいいんですね」
【広美】「そうそう」
【麦】「で、その犬はどこに？」
【広美】「いつもは牧場のあたりで遊んでいるはずだが」
【麦】「牧場のあたり……」
【広美】「スピカも先に行ってるから、一緒に頼んだぞ」
【麦】「わかりました」
【麦】「……」
【麦】「……んー。いないみたいだな」
【麦】「あれ」
【麦】「スピカ？？？」
【スピカ】「すー……」
【スピカ】「すー……すー……」
【麦】「……」
【麦】「は」
【麦】「って……」
【犬】「？」
【麦】「ほらこい。薬の時間だぞ」
【犬】「！？」
【麦】「おい、女の子を盾にするなんて卑怯だぞ」
【犬】「くーん。くーん」
【麦】「おい、こら。隠れるな」
【麦】「こら」
【麦】「おい」
【麦】「ん？」
【麦】「あぁ……食べたい……」
【スピカ】「……え」
【麦】「え」
【スピカ】「……」
【スピカ】「食べたいって、何」
【麦】「いやあの」
【スピカ】「なんで私に襲いかかろうとしてるの」
【麦】「いやあの」
【スピカ】「食べたいって何」
【麦】「いやあの」
【スピカ】「なんで私に襲いかかろうとしてるの」
【麦】「いやあの」
【麦】「これは違うんだ」
【スピカ】「……何が」
【麦】「いや、だ、だって。こんなチャンスそうそうない」
【スピカ】「なななな、何がチャンスなの！？」
【スピカ】「人が寝ていたら何がチャンスなの？？」
【麦】「いいいいや、俺はそういうのじゃなくて。そりゃ、今なら毛穴までよく見えるなって思ったりはしたけど」
【スピカ】「毛穴！？　いいい、一体、人の何を観察して……チャンス……食べたい……あああああ」
【スピカ】「オゾムシなの？」
【麦】「おぞむしってなに！？」
【スピカ】「おぞましい虫」
【麦】「違う違うっ」
【麦】「俺はただ、薬を飲ませようとしただけで」
【スピカ】「眠っている私に薬を飲ませようとした！？」
【麦】「飲ませるわけないだろっ。何やってるんだ俺？？」
【スピカ】「は──。あるいは、すでに薬を飲まされていた？」
【スピカ】「そう言えば、さっき、妙な眠気に襲われて……」
【麦】「それはピザをたらふく食べたから眠くなっただけだろう」
【スピカ】「な、なんで私がたらふくピザ食べたこと知ってるの」
【スピカ】「いつから人の毛穴を観察してたの？？」
【麦】「するかっ」
【麦】「単に想像できるってだけで」
【麦】「よおおく見てろ」
【スピカ】「え、なに」
【麦】「俺が──」
【麦】「俺が用があるのは、お前だあああ！！」
【スピカ】「……」
【麦】「……」
【麦】「あの……俺の好みは年上のお姉さんです」
【スピカ】「そう……私の好みは年下だわ」
【麦】「え？　あぁ、そうなんだ」
【スピカ】「で？」
【麦】「……で？」
【スピカ】「この状況で、さっきの言葉はどういう言い訳のつもりなの？」
【麦】「邪な気持ちは抱いていませんという意思表示……です」
【スピカ】「そう」
【スピカ】「じゃあ、そろそろいい？」
【麦】「……どうぞ」
【スピカ】「バカアホ変態クソ虫のオゾ虫の麦虫ーーーーー！」
【麦】「うわああああああああ」
【スピカ】「広美の依頼だったわけ……」
【スピカ】「それならそうと最初から言いなさいよ」
【麦】「言ってたつもりだったんだけど言葉足らずだった気もする……」
【スピカ】「別に、手伝いなんていらないのに」
【麦】「スピカは動物に甘いからって」
【スピカ】「そんなことないし……」
【スピカ】「動物のためなんだから、毅然とした態度で飲ませるわよ」
【スピカ】「見てなさい」
【犬】「くうううん」
【スピカ】「ほら、来なさい」
【犬】「くううん」
【スピカ】「ねぇ、ほら。お口あけよ」
【スピカ】「美味しい薬だよ」
【犬】「くううん……」
【スピカ】「泣かないで……一瞬で終わるから」
【スピカ】「飲んだらいっぱい遊んであげるし」
【スピカ】「あなたのためだよ」
【犬】「くううん」
【麦】「ちょっと変わって」
【スピカ】「え」
【麦】「おら、飲めええええええ」
【犬】「！？」
【犬】「がるるるるる」
【麦】「いきなり唸りだしたっ。さっきまでのくううんは、どこにいった」
【犬】「ぐおおおおおおお」
【麦】「歯をむき出しにしているっ。敵意マックスだな」
【麦】「それがお前の本性というなら、俺も容赦しない」
【麦】「飲めええ」
【犬】「がるるるるるるるるるる」
【麦】「はぁ……はぁ……ミッション完了だ」
【スピカ】「すごいじゃない」
【スピカ】「どうもダメね……私」
【スピカ】「動物のことを考えるなら、厳しくしても薬を飲ませないといけないのに」
【麦】「ま、まぁ……でもいいんじゃないか」
【スピカ】「いいって、何が」
【麦】「そういうのも、なんかこう」
【麦】「いいんじゃないか」
【スピカ】「何がいいの」
【麦】「いやだから、人に厳しく動物に優しくみたいな」
【スピカ】「みたいなって言われても。聞いたことない格言だわ」
【麦】「だだ、だから」
【麦】「そういうのも……」
【麦】「可愛いんじゃないかって」
【スピカ】「……」
【スピカ】「誰、が」
【麦】「……」
【麦】「犬が」
【スピカ】「……」
【スピカ】「犬……」
【スピカ】「可愛いよね」
【麦】「うん」


### 020_スピカ0802.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、六花、文弥、小森、愛乃、町長、陽彩。对话起因：镇上的大人或负责人介入事件，スピカ相关对话用于连接她与真澄町的人际网络。 直前线索：珍しい人 / 珍しい人？ / 誰もいない。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【六花】「兄さん、お客さんです」
【麦】「？　誰だろう」
【六花】「珍しい人」
【麦】「珍しい人？」
【麦】「誰もいない」
【スピカ】「いるわ」
【麦】「うわっ」
【スピカ】「小さくて申し訳ない」
【麦】「い、いや。俺が立っている場所の方がちょっと高いし」
【スピカ】「気を使わせて申し訳ない」
【麦】「ほんとごめん」
【麦】「それで、どうしたんだ」
【スピカ】「……その」
【スピカ】「ちょっとした、相談があってきたの」
【麦】「相談？」
【麦】「それは、風の話だな」
【スピカ】「え？」
【麦】「つまり、その……この前の風の回ろ……」
【スピカ】「それは関係ない」
【麦】「ないのか」
【麦】「てっきり俺は風のか……」
【スピカ】「関係ない」
【麦】「じゃあなんだ」
【スピカ】「……先日……一番偉い人が私の家を訪ねてきたの」
【麦】「一番偉い人？」
【スピカ】「町長」
【麦】「町長さんが？　それは何か重大な……」
【麦】「は。もしかして、かぜのかいろ」
【スピカ】「それは関係ない」
【麦】「ないか」
【スピカ】「私のピザを、町の事業にしてみないかって」
【麦】「ピザを事業？　なんで急にそんな」
【スピカ】「この前私のピザを食べて、感動したらしいの」
【麦】「夕食会の時か」
【スピカ】「それ以来、何かと私のピザを狙って出没していたみたい」
【スピカ】「子供が中心のパーティーにまで、紛れていたみたいだわ」
【麦】「どういう状況なんだ」
【スピカ】「さぁ。妙に老けて太った子供がいるなとは思ってたけど……町長だったのね」
【スピカ】「一瞬で食べるから、なんて浅ましいの……って思ってたんだけど。そんなに美味しかったのね」
【麦】「感想が失礼。あと気付けよ」
【スピカ】「近頃、物欲しげに私のこと見てたから、本当にちょっと無理……って思ってたけど。事業のことを考えていたのね」
【麦】「だから感想が失礼。いい人そうだよ町長さんっ」
【麦】「でも事業って、大変そうだな」
【スピカ】「試しにこの近辺でだけ取り扱ってみて、様子を見てみるのはどうかって」
【スピカ】「事業にするのはかまわない」
【スピカ】「レシピが必要なら協力はする」
【スピカ】「けど……私自身が何かするのは遠慮したいわ」
【麦】「そっか」
【スピカ】「だからあなたに依頼したいの」
【スピカ】「私の代理として事業を進めて」
【麦】「俺もここに少し滞在してるだけだから、そんなことに関わって大丈夫かな」
【スピカ】「少しというにはだいぶ経っているけど」
【麦】「いや、まぁここにいる間、協力するのはいいけど」
【スピカ】「じゃあ今日役場で話し合いがあるみたいだから。よろしく」
【麦】「え、今から？」
【スピカ】「うん」
【小森】「よう、こんなところになにしに来たんだ」
【麦】「ピザで事業を興す、みたいな話し合いがあるらしいんで」
【麦】「スピカの代理として来たんです」
【小森】「代理？　お前ら、どういう関係なんだ」
【麦】「なんなんでしょう」
【麦】「そもそもスピカって一体何者なんですか」
【麦】「昔からこの町にいたというわけじゃなさそうですよね」
【小森】「……ふん。あまり他人の過去を詮索するものじゃないぜ」
【小森】「誰にだって触れて欲しくない疵痕ってのはあるものだ」
【小森】「まだ出来たてのかさぶたを、はがしちゃいけねぇ」
【麦】「誰も出来たてのかさぶたをはがそうとかしてませんよっ」
【小森】「比喩だよ比喩」
【麦】「それにしたってなんか下手だから」
【小森】「なんだと」
【文弥】「あぁ、麦君。今日はどうしたの」
【麦】「スピカに代理を頼まれて来ました」
【文弥】「そ、そうなんだ。相変わらずだねスピカちゃん。それにしてもどうして麦君が……」
【文弥】「もしかして……いやでも……人口増加の可能性も……」
【町長】「やぁ。この町での暮らしはどうです」
【麦】「快適です」
【麦】「あの、今日は俺が代理で……スピカの方はすいません」
【町長】「いやいやかまいませんよ。話は聞いていますね」
【麦】「ええ」
【町長】「最近じゃあ、都市部との物資のやり取りも増えてきましてね」
【町長】「それに伴って何か、この町ならではの産業を育てていきたいと思っていたところなのです」
【町長】「で、なにがあるだろうと考えました」
【町長】「この町には馬もいれば牛もいる。畑でだいたいのものはとれる」
【町長】「だけど他にはない、何か……この町特有の、名物になりそうなものはないか」
【町長】「そんな時、スピカさんのピザに出会ったのですよ」
【町長】「あのピザはこの町の大きな財産になる。私はそう思っております」
【町長】「それで、スピカさんはどうですか」
【麦】「事業自体はかまわない……みたいなこと言ってましたよ」
【町長】「ほー。それは良かった。きっとあのピザなら町が盛り上がります」
【町長】「そうして税収アップ、その実績で市議に食い込む。それにあのピザが、いつでも食べ放題……じゅる」
【町長】「おっと失礼」
【町長】「じゃあ、あとのことは尾道さんお願いしますよ」
【文弥】「はい」
【文弥】「で、これなのよ」
【文弥】「この町をピザで有名にする。ということでこれよ」
【麦】「真澄町ピザ大会。優勝者には豪華賞金あり。試食もできるよ……」
【文弥】「腕に覚えのある人が参加して、オリジナルピザを作って、優勝を競うの」
【麦】「へー、面白そうですね。これならスピカも喜んで参加しそう……」
【文弥】「ううん。悪いけどスピカちゃんには参加者としてではなく、審査員として参加して貰いたいの」
【文弥】「おそらく優勝しちゃうし。それじゃあ、面白くないでしょう」
【麦】「なるほど」
【文弥】「麦君にはこれを町のあちこちに貼ったり配ったりして欲しいの」
【文弥】「それが終わったら隣町にも行って、めぼしいところに告知していって」
【麦】「わかりました」
【スピカ】「ピザ大会？」
【麦】「事業を始めるにあたって、宣伝のために開催するとか」
【スピカ】「そう。勝手にすればいいんじゃないの」
【麦】「スピカは興味ないのか」
【スピカ】「興味ない。私はひとりで作ってひとりで食べるのが好きだから」
【スピカ】「ん、ちょっと待って。これは……」
【スピカ】「ドムドムじーさんが来るの？」
【麦】「あぁ。書いてあるな。特別ゲスト審査員らしい」
【スピカ】「私のピザを……食べて貰う機会かしら……」
【スピカ】「いいわ。私も出る」
【麦】「すまん。文弥さんの話では、スピカには出場を控えて貰いたいらしい」
【スピカ】「なんで！？」
【麦】「ぶっちぎりで優勝するからじゃないか」
【スピカ】「私はそんなっ。優勝なんて……こんな未熟な……」
【スピカ】「そうだ、私のピザなんかで出場しようなんて、おこがましかったんだわ」
【スピカ】「出場は諦める」
【スピカ】「私はただ風に吹かれていることにするわ」
【麦】「審査員としては来て欲しいみたいだぞ」
【スピカ】「審査員？　人のピザにあれこれ言いたくないわ」
【麦】「そうかな。スピカなら、的確に評価できそうだけど」
【スピカ】「……考えておく」
【スピカ】「そういう風が吹いたら、ね」
【愛乃】「ピザ大会？」
【愛乃】「この賞金は見過ごせないですね……部品の調達資金になりそうです」
【愛乃】「参加します……！」
【麦】「あ、ありがとう。でも作ったことあるのか」
【愛乃】「飛行機に比べれば、仕組みはシンプルなはずですから。簡単ですよきっと」
【陽彩】「ピザ、大会……ね」


### 020_スピカ0803.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：该段一开始就进入スピカ相关互动。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【スピカ】「あなたが、参加するの？」
【麦】「ああ」
【スピカ】「そうなんだ」
【麦】「他人から見ると、俺はスピカの、一番弟子という認識らしいぞ」
【スピカ】「ええぇ。なんで」
【麦】「それは……よく一緒にいるからじゃ……」
【スピカ】「……そんなこと、ないわ……」
【麦】「でも、その俺のピザが不味かったら……」
【スピカ】「！？
私のピザも不味いということに？」
【麦】「なるかもしれない」
【スピカ】「それは、悔しいかも」
【麦】「だったら教えてくれ、俺に。ピザの焼き方を」
【麦】「ゼロからっ」
【スピカ】「全然知らないんだ」
【麦】「見様見真似でそれっぽく作れるとは思う。でもそれで優勝できるとは思ってない」
【麦】「やるからには、全力でいきたい」
【スピカ】「はぁ……しょうがないわね」
【スピカ】「まずは生地をこねるわ」
【麦】「あぁ。こうか？」
【スピカ】「もっと、生地に風を送り込んで」
【麦】「その風を送り込むっていうのが分からない」
【麦】「空気をふくませるってことか？」
【スピカ】「風よ」
【麦】「かぜ」
【スピカ】「まず手の平の風を集めて」
【麦】「集めて」
【スピカ】「生地に送り込む」
【麦】「手の平に風を集めるという段階で、まったくわからないっ」
【スピカ】「だからこう、手を広げて」
【麦】「広げて」
【スピカ】「風を集める」
【麦】「わからないっ」
【スピカ】「手の平の、生命線あたりに気持ちを集中して」
【麦】「いや、その線、俺ないから」
【スピカ】「ええ」
【スピカ】「早死にしそう」
【麦】「ほっとけ」
【スピカ】「トッピングはどうするの？」
【麦】「特に決めてないけど」
【スピカ】「クソめ」
【麦】「急に何だ！？」
【スピカ】「ごめん、言いすぎたわ……クソ虫め」
【麦】「虫をつけても言葉はやわらがないっ！」
【スピカ】「トッピングを何にするかで送り込む風の量が変わるわ。どうしてそんなこともわからないの」
【麦】「わからん！」
【スピカ】「トッピングとのバランスがとれないと生地が死ぬ」
【麦】「そこまで」
【スピカ】「ピザを侮辱するな」
【麦】「はい……」
【麦】「どこで集めたものか」

#### 抽出ブロック 3
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、つづら、スピカの声。对话起因：两人的感情已经进入明确推进阶段，亲密行为或表白话题成为本段对话的直接原因。 直前线索：そうね。私は邪道だと思うよ / ところで大豆とかどう？ / 検討しとく。功能：推进两人的亲密关系或确认情感状态。
【对话】
【麦】「他の可能性も探したいんで、一旦保留で」
【つづら】「そうね。私は邪道だと思うよ」
【つづら】「ところで大豆とかどう？」
【麦】「検討しとく」
【麦】「ただいま」
【麦】「どこ行ったんだ？」
【麦】「ん？」
【麦】「スピカ？」
【スピカの声】「ふっ……んっ！　ふっ……んっ！」
【スピカの声】「はぁはぁ……ふっ……んっ！　ふっ……んっ！」
【スピカの声】「ふぅふぅ……この憎しみをどこにぶつけてくれよう」
【麦】「スピカ……？」
【スピカ】「……なに」
【スピカ】「ふーー……ごめんなさい。あなたに当たるようなことじゃないのに」
【麦】「何があったんだ？　あと、何をしてたんだ？」
【スピカ】「……明日の準備」
【スピカ】「幅広く参加者を集めたせいで、ピザの生地を捏ねられないようなクソ……人も沢山いるみたい」
【スピカ】「だから、主催側で生地を用意するって」
【麦】「で、その生地を作るのが……」
【スピカ】「私」
【スピカ】「大会に参加させないのに生地だけとか……」
【スピカ】「私の生地が誰とも知れないクソ……人に、乱暴にトッピングされるとか……」
【スピカ】「私に出来るのは、せめて生地に憎しみを込めることくらいだわ」
【麦】「それを食べるのは審査する自分だけど」
【スピカ】「でも、憎しみを込めたら、今までに無いなめらかな生地になって……過去最高の生地ができてしまったの」
【麦】「結果オーライ」
【スピカ】「むすー」
【スピカ】「……」
【スピカ】「今、
よこしま
邪
な気持ちを抱いたな」
【麦】「いや、かわいいって思っただけ」
【スピカ】「かっ！　変態！」
【麦】「えぇ」
【スピカ】「そんなこと考える暇があるなら、風を送り込む練習でもしなさい！」
【麦】「ああ、それ。どんな練習をすれば」
【スピカ】「両手を広げて」
【スピカ】「風を揉む」
【スピカ】「手つきがいやらしい！　変態め！」
【麦】「言われた通りやったのに」
【スピカ】「もっと心を無にして、風に身を任せなさい」
【麦】「こうかな……」
【スピカ】「目つきがいやらしい！　変態め！」
【スピカ】「普段はかっこいいくせに……」
【スピカ】「って、なんでもない！」
【麦】「雑なデレかたやめてくれ。俺の感情がおいてけぼりになる」


### 020_スピカ0804.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、文弥、ギャラリー、ドムじーさん、塁、小森、愛乃。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：そんな真面目な大会だったのか…？ / い、いや… / 非常に、ストイックな方のようですね。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【ドムじーさん】「それは屋号だが……」
【ドムじーさん】「こほん。今日は見せてもらいに来ました」
【ドムじーさん】「お主らの覚悟を！！」
【文弥】「！？」
【河瀬】「そんな真面目な大会だったのか……？」
【小森】「い、いや……」
【文弥】「非常に、ストイックな方のようですね」
【文弥】「最後の審査員は、真澄町のピザ職人、スピカちゃんです」
【スピカ】「別になにも」
【文弥】「なにもって」
【スピカ】「なにもないわ」
【スピカ】「私が作れるわけじゃないし」
【文弥】「じゃ、じゃあコメントはいいから。この開始の合図をお願い」
【スピカ】「開始の合図？　えと……」
【スピカ】「ピザ、尋常に勝負開始！」
【スピカ】「……へ」
【スピカ】「なにこれっ」
【文弥】「本当は私が言う予定だったんだけど。助かったわ」
【スピカ】「～～～」
【文弥】「さぁ、調理が始まりました」
【文弥】「出場者の皆さんがまずは生地を伸ばしています」
【文弥】「なお、今回の生地は辻倉スピカさんからの提供になります」
【麦】「えっと……風を送り込むように……？」
【文弥】「さて。待っている間に、ピザにまつわる面白トークでも披露してもらいましょうか」
【文弥】「健さん、お願いします」
【小森】「おい、なんなんだそのピザ縛りは」
【文弥】「すごい怖い顔で調理を睨んでいるおじーさんとスピカちゃんのせいで、参加者も緊張しちゃってるし……」
【小森】「しょうがねぇな。俺が、小粋なトークで場をほぐしてやろう」
【小森】「お前ら、ピザって１０回いってみろ！」
【男の子１】「うわ、ふる」
【男の子２】「それ知ってるー」
【男の子３】「ひじをさして、ひざって言わせようという魂胆ですね」
【小森】「う、うるさい」
【男の子１】「答えはひじ－」
【男の子２】「ひじー」
【小森】「先に答えを言うな！」
【小森】「あとなんでスピカが震えながらすごいこっちを睨んでいるんだ。俺、何かしたか？」
【文弥】「スピカちゃんは何か面白トークない？」
【スピカ】「え？　面白い、こと……」
【文弥】「そんな絶望的な顔しなくても」
【文弥】「なければいいんだけど」
【スピカ】「ない、ことも、ない」
【スピカ】「以前……バロンが……」
【スピカ】「おならした」
【スピカ】「それが面白かった」
【スピカ】「ごめんなさい」
【文弥】「他には何かないかな」
【スピカ】「む、麦が」
【文弥】「麦君がおならしたの？」
【ギャラリー】「あはははは」
【スピカ】「ピザ食べたときの顔が面白かった……」
【文弥】「のろけ……かな」
【スピカ】「！？　のろけじゃない」
【スピカ】「ほんとに、面白い顔だったから」
【文弥】「やってみて、麦君」
【麦】「ええ」
【麦】「……ふにゃ」
【文弥】「こ、これは確かに面白い」
【河瀬】「焼けたぞ──」
【文弥】「速いっ。速くも焼き上げたのは、河瀬君」
【文弥】「さて、今回のタイトルは」
【スピカ】「ピザにタイトル？」
【河瀬】「タイトルは──」
【河瀬】「カワセオリジナル・０．０３ミリ」
【文弥】「……」
【文弥】「う、うん。はい。そのコンセプトはなんでしょう」
【河瀬】「極限まで生地を薄くしたピザだ」
【河瀬】「題して、カワセオリジナル・０．０３ミリ！」
【文弥】「……」
【文弥】「う、うん。はい。タイトルはもういいから」
【文弥】「ここまで薄いと焼くのが難しそうだけど……見たところ、上手く焼けているようね」
【河瀬】「その辺はしっかり研究してあるからな」
【河瀬】「そして出来たのが、この、カワセオリジナル・０．０３ミリ──」
【文弥】「うん。それもういいから」
【文弥】「では審査員の皆様に試食していただきましょう」
【塁】「パリパリしてて美味しいぞっ」
【ドムじーさん】「ほう。これは……よく出来ている」
【スピカ】「ありだわ」
【文弥】「なかなかの高評価のようです」
【河瀬】「ふ。見たか、カワセオリジ──ぶげぇ」
【文弥】「お疲れ様でした」
【文弥】「こういうイベントになるとやたら輝く河瀬君。侮れません」
【文弥】「じゃあ、河瀬君はお腹を空かせている観客の人たちのために試食分をたくさん焼いていって」
【河瀬】「任せろ──。いくらでも焼いてやる。この、カワ──ぶげぇ」
【愛乃】「焼けましたっ」
【文弥】「続いて焼き上がったのは、愛乃ちゃん。さて今回のピザのコンセプトは？」
【愛乃】「照り焼きチキンをメインにしたピザです」
【塁】「美味いっ。美味いぞっ」
【ドムじーさん】「ほう？　この力強い歯ごたえのチキンは興味深い」
【スピカ】「美味しい。チキンとマヨネーズがうまくからんでるわ」
【文弥】「これはどういう鳥さんなんでしょう」
【愛乃】「え」
【文弥】「え」
【愛乃】「あの、それは……」
【文弥】「ど、どこで手に入ったのかな」
【愛乃】「……」
【愛乃】「風車で」
【文弥】「風車で？」
【愛乃】「……あ、頭が痛い……」
【文弥】「愛乃ちゃん！？　どうしたの。何か思い出しちゃいけない領域に触れようとしているの？？　も、もういいよ」

#### 抽出ブロック 3
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、六花、広美、文弥、おかーさん、ドムじーさん、小森。对话起因：场景在花山広美的动物医院一带，麦通过広美和六花得知スピカ的身份与她在镇上的位置。 直前线索：さぁ麦君のピザのタイトルは！ / トマト畑でつかまえて / 見ての通り、トマトとチーズだけで仕上げた、シンプルなピザだ。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【麦】「お、美味しい」
【麦】「マシュマロ、大好き」
【六花】「やった」
【麦】「げほげほ」
【麦】「こんなことをしている場合じゃない。俺のも焼かないと」
【麦】「よし焼けたっ」
【文弥】「麦君も焼き上がったようです」
【文弥】「さぁ麦君のピザのタイトルは！」
【麦】「トマト畑でつかまえて」
【麦】「見ての通り、トマトとチーズだけで仕上げた、シンプルなピザだ」
【スピカ】「シンプルだけに、逃げようがないわね」
【ドムじーさん】「いかに基本を大事にピザを伸ばして焼いているか……そこが試される」
【スピカ】「……これは……」
【ドムじーさん】「これは」
【スピカ】「美味しい」
【ドムじーさん】「美味いっ」
【ドムじーさん】「トマトが……トマトが奇跡的に美味い。いったいどこで」
【麦】「動物病院の広美さんが家庭菜園しているものらしいですが」
【ドムじーさん】「なんと。契約を、結ばねば」
【スピカ】「やめたほうがいいわ」
【スピカ】「広美のミニトマトは、日によって出来にむらがあって、悪い時にあたると悶絶するわよ」
【麦】「そんなに差が！？」
【スピカ】「見た目で分からないから事情を知らない誰かに毒味させてから食べてるらしいけど」
【麦】「……」
【広美】「……」
【麦】「ふわりとしたマシュマロがチーズととろりとからむ」
【麦】「マシュマロぴっざ！」
【小森】「どれだけマシュマロ好きなんだ！？」
【河瀬】「その顔で」
【麦】「顔は関係ないっ」
【麦】「あ、タイトルはマシュマロ大好きだ」
【文弥】「マシュマロ愛を強調しはじめた」
【麦】「か、勘違いするな。俺がマシュマロ大好きって意味じゃなくて……マシュマロが大好きなものがたくさん載っているって意味なんだからな……」
【文弥】「照れながら言われても意味が分からない。マシュマロが大好きなものがたくさんってなに」
【麦】「マシュマロに合うものがたくさんって意味だ」
【文弥】「そ、そう……」
【麦】「シーフードピザです」
【文弥】「これは……魚が載ってるんだね」
【麦】「湖で釣ってきました」
【文弥】「それ、シーじゃないよね」
【文弥】「あそこ、何が釣れるの」
【麦】「主が釣れたようですが」
【河瀬】「主！？」
【河瀬】「あいつを釣ったのか。俺が何年も狙っていた獲物を……」
【小森】「俺もここに来た時からずっと追い続けていたのに……負けたっ」
【麦】「そんなに人気だったのか。なんか申し訳ない……」
【麦】「パイナップルを中心にしたフルーティーなピザです」
【スピカ】「邪道！」
【ドムじーさん】「邪道！」
【麦】「ちゃんとハワイアンピザって名称まであったピザだぞ」
【ドムじーさん】「ピザの伝統として認められん！　酢豚のパイナップル同様にな！」
【スピカ】「酢豚のそれは認める」
【ドムじーさん】「何ぃっ！」
【文弥】「はい、でも審査員なので食べてもらいます」
【ドムじーさん】「こんな仕事……受けるんじゃなかった……もぐ」
【スピカ】「……麦……クソ虫め……もぐ」
【ドムじーさん】「むふーー！　悪くないぞ！　酸味と甘味と塩味と香ばしさのカルテット！」
【スピカ】「悪くない……むぐ……邪道と思ったけど……むぐ……食べたらいける……もぐもぐ」
【男の子４】「おかーさん、あれ食べたい」
【おかーさん】「おいしそうね」
【文弥】「子供受けもよさそうです」
【ドムじーさん】「むぅ……」
【ドムじーさん】「これは……トッピングは置いておいて……。この生地の焼き具合……チーズの配分は……」
【ドムじーさん】「わしのピザの味に、通じるものがある。なぜだ」
【麦】「それは多分、俺がスピカに作り方を教わったせいです」
【ドムじーさん】「こやつの？」
【スピカ】「え、ちょっと」
【麦】「彼女はあなたのピザに憧れて、ピザを作りだしたそうです」
【麦】「俺はそのスピカに習いましたから……」
【スピカ】「何、勝手に話してるのよ。バカバカっ」
【麦】「い、いいじゃないか」
【ドムじーさん】「……そうか」
【スピカ】「あの、勝手にすいません……。すごく美味しかったから……」
【ドムじーさん】「ふ」
【ドムじーさん】「わしに弟子入りしたいという若者は何人もいたよ。実際弟子もとった。だがわしの味をものにできるものはいなかった」
【ドムじーさん】「厳しい指導によって皆去って行った」
【ドムじーさん】「わしの味はもはや後世には残せないと思っていたが……」
【ドムじーさん】「知らないところで、引き継いでくれている者がいたとはな」
【男の子２】「このじーさん、なんか泣いてるぜ」
【文弥】「はい、それじゃあ今から一般の方の投票を開始します」
【文弥】「選手の方は、焼いて焼いて焼きまくってください」
【文弥】「お客さんは、食って食って食いまくってください」
【町民女性１】「ほら、サラダも食べて」
【男の子１】「はーい」
【町民女性２】「このクッキー、美味しいっ」
【麦】「よう」
【スピカ】「うぐ」
【麦】「すごい盛り上がってるな」
【スピカ】「ん……ぐ……そうね」
【スピカ】「まるで私たち自身が、ピザの上にいるようだわ」
【麦】「そうだな」
【麦】「って……ええ。どういう意味だそれ」
【スピカ】「意味なんてないわ」
【スピカ】「ちょっとした冗談よ」
【麦】「スピカのピザがこの大会のきっかけなんだぞ」
【麦】「スピカが風を吹かせたんだ」
【スピカ】「なにそれ」
【麦】「さっきからちょいちょい、揺れてないか」
【スピカ】「そう？」
【麦】「揺れてるというか、震えているというか」
【スピカ】「風のせいじゃないかしら」
【麦】「風は風でも、吹かれてるんじゃなくて、ひいてるんじゃないか」
【スピカ】「違うわ。大丈夫よ」
【麦】「そ、そうか……？」
【文弥】「皆さん、今日はありがとうございました」
【文弥】「ピザ大会も、そろそろ閉会が近くなってまいりました」
【文弥】「それでは結果発表にまいります」
【文弥】「その前に審査員の皆様から一言ずつお願いします」
【町長】「皆さん！　本日はありがとうございました」
【町長】「大事なのはこうして町民が１つになって、同じ目標に向かって励み、楽しむことです」

#### 抽出ブロック 4
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、文弥、ドムじーさん、町民たち。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：生地を、チーズを、持ってこーい！ / あの…ちょっと。今から優勝者の発表を… / 小娘。お前も、もう我慢できないのではないか。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【ドムじーさん】「わしは、大事な何かを思い出した」
【ドムじーさん】「本来ピザとは自由なものであるべきだ」
【ドムじーさん】「いつからか、自分の味を守ることばかりに固執してきた」
【ドムじーさん】「挑戦を、そしてなによりエンジョイを忘れてしまった」
【ドムじーさん】「わしは、作るぞ」
【文弥】「！？」
【ドムじーさん】「この高ぶりのままに、今ここでわしはピザを焼くぞ！」
【ドムじーさん】「生地を、チーズを、持ってこーい！」
【文弥】「あの……ちょっと。今から優勝者の発表を……」
【ドムじーさん】「小娘。お前も、もう我慢できないのではないか」
【スピカ】「……どうしてわかるの」
【ドムじーさん】「ずっと武者震いしていたじゃないか」
【スピカ】「そう。ばれていたのね」
【麦】「それでなんか揺れてたのか！？」
【スピカ】「ドムドムさん……！」
【ドムじーさん】「あれは屋号であってわしの名前は、別にドムドムではないが……なんだ」
【スピカ】「かつてあなたが作ったピザを食べて感動したことがあった」
【スピカ】「いつかあなたを唸らせるピザを作りたいと思っていたわ」
【スピカ】「でも今はそんなことはいい」
【スピカ】「ここにいる皆に、食べて貰いたい。私のピザを……！」
【ドムじーさん】「……誰かに勝つためじゃない」
【ドムじーさん】「食べて貰いたいから。笑顔になって貰いたいから焼く」
【ドムじーさん】「だが、そのためには美味くなければならん」
【ドムじーさん】「そのためにはストイックであらねばならん」
【ドムじーさん】「要するに結論は……」
【ドムじーさん】「ストイックであらねばならん！　ということだ──」
【ドムじーさん】「おおおおおお」
【スピカ】「うりゃあああ」
【ドムじーさん】「どんどん食えっ。いくらでも焼くぞ」
【スピカ】「私も、いくらでも焼くわ」
【スピカ】「さぁ、風よ吹け。生地に宿れ。命よ──」
【麦】「命！？　ピザになにを込めようと……」
【文弥】「ここにきて、延長戦のようです」
【文弥】「皆さん、まだ胃袋に余裕はありますか」
【町民たち】「おおおおおおおお」
【文弥】「あるようです！」
【ドムじーさん】「小娘、せっかくだから勝負といくか」
【スピカ】「いいわ」
【スピカ】「新しい風に吹き飛ばされないようにね」
【ドムじーさん】「ほう？　返り討ちにしてやるわい」
【町民たち】「おおおおおおおお」


### 020_スピカ0805.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、文弥。对话起因：麦参加镇上的工作或帮忙，スピカ作为相关人员出现，双方因任务分配、工作内容或现场状况对话。 直前线索：…え、いや。仕事の一環としてやっただけですから / いいから貰っておいて / どうも…。功能：把麦留在真澄町的理由和スピカ线的相处机会连接起来。
【对话】
【文弥】「大会、大成功だったよ。麦君、ありがとう」
【文弥】「少ないけどお礼ね」
【麦】「……え、いや。仕事の一環としてやっただけですから」
【文弥】「いいから貰っておいて」
【麦】「どうも……」
【文弥】「あとね、スピカちゃんにも顧問料をお支払いしようと思っているの。けど、なかなか受けとって貰えなくて」
【文弥】「麦君から渡してくれないかな」
【麦】「俺から？　受けとりますかね」
【文弥】「麦君からも受けとらないなら誰からも受けとらないだろうから」
【麦】「そう、ですかね」
【文弥】「お願いね」
【麦】「文弥さんがお礼を言っていたよ」
【スピカ】「私は何もしてない」
【麦】「スピカのピザからはじまったことじゃないか」
【麦】「スピカが風を吹かせたんだよ」
【スピカ】「……」
【スピカ】「別に……私は」
【麦】「これ、お礼にって」
【スピカ】「なんの？？」
【麦】「顧問料、とかなんとか言ってたかな」
【スピカ】「顧問なんてしてない」
【麦】「そうなんだろうけど」
【麦】「これから役場の方針で、小麦畑の手伝いも増やすらしいし」
【麦】「ピザを量産するにしてもスピカを頼りにすることも多いだろうし」
【麦】「貰っておいたらいいんじゃないか」
【スピカ】「……」
【スピカ】「わかった」
【スピカ】「その代わり……時々、あなたもこの畑を手伝いに来て」
【麦】「……え」
【スピカ】「知らない人が来て、手伝ったりするんでしょう」
【スピカ】「そういうの苦手なの、知ってるでしょう」
【麦】「どうかな。案外、うまくやりそうだけど」
【スピカ】「無理」
【麦】「まぁ、うん」
【麦】「俺でよければ手伝うよ」
【スピカ】「そうして」
【麦】「これは……」

#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、宮地。对话起因：麦参加镇上的工作或帮忙，スピカ作为相关人员出现，双方因任务分配、工作内容或现场状况对话。 直前线索：まいどあり！ / 買ってしまった… / こんな邪魔になりそうなものを。功能：把麦留在真澄町的理由和スピカ线的相处机会连接起来。
【对话】
【宮地】「わはは」
【麦】「これください！」
【宮地】「まいどあり！」
【麦】「買ってしまった……」
【麦】「問題はなんの映画なのか、だけど」
【麦】「いや、本番で初めて見る方がきっと楽しい」
【麦】「本番ってなんだ」
【麦】「……誘ってみるか」
【麦】「スピカ」
【スピカ】「デリート……デリート……」
【スピカ】「デリート……デリート……」
【麦】「スピカ」
【スピカ】「あ、ごめん。虫退治に夢中になっていたわ」
【麦】「いや、いいんだ。俺も手伝う」
【スピカ】「いいの？」
【麦】「もちろん」
【スピカ】「じゃあ、はい」
【麦】「俺が来るって思ってた？」
【スピカ】「……」
【麦】「やめて。匂いがすっぱい」
【スピカ】「こっちは私がやったからあっちをお願いするわ」
【麦】「んじゃ、やるか」
【スピカ】「お疲れ様」
【麦】「あぁ。今日はこの辺か」
【スピカ】「そうね。これなら無事収穫を迎えられそう」
【麦】「そうだな」
【麦】「あー……」
【スピカ】「？」
【麦】「えい……」
【スピカ】「えい？」
【麦】「えい……」
【スピカ】「えいえいおー……？」
【スピカ】「これからもがんばりましょう」
【麦】「違う」
【スピカ】「？」
【麦】「えい……映写機を手に入れたんだ」
【スピカ】「映画を見るやつ？」
【麦】「そう」
【スピカ】「ふーん」
【麦】「明日の夕方、小学校で映してみようと思うんだが……」
【スピカ】「……」
【スピカ】「うん。行くわ」
【麦】「え」
【スピカ】「面白そう」


### 020_スピカ0806.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、六花、声、幼児たち、幼児１、幼児２、幼児３。对话起因：两人的感情已经进入明确推进阶段，亲密行为或表白话题成为本段对话的直接原因。 直前线索：よう / 小さな女の子が立っていた。 / ん。功能：推进两人的亲密关系或确认情感状态。
【对话】
【声】「ごめんくださーい」
【麦】「よう」
【麦】「ん？」
【麦】「スピカってこんなに小さかったっけ」
【スピカ】「小さいわけないでしょ……！」
【麦】「ぐわ」
【麦】「スピカが……ふたり！？」
【スピカ】「違うわよっ」
【幼児１】「スピカおねーちゃんに憧れて、同じ髪型にしてるんだよ」
【麦】「あ、それで、間違え」
【スピカ】「るわけあるかっ」
【幼児２】「わー。学校だ」
【幼児３】「来年から僕らここ来るんだよね」
【麦】「幼稚園の、子供たち……」
【六花】「兄さん」
【六花】「びっくりしました。イベントってこの学校でするそうです」
【六花】「映画を見られるなんて……映画です！　すごいです！」
【麦】「ど、どういうことだ」
【スピカ】「ごめん」
【スピカ】「夕方、合奏団の打ち合わせをしたいって塁に言われたけど、映画を見に行く用事があるって言ったら……」
【スピカ】「だったら、皆でお邪魔しようって」
【麦】「なるほど」
【スピカ】「子供たちもうれしそうだったから」
【麦】「で、その塁はどこに」
【スピカ】「別の会合があるから任せるって」
【麦】「やれやれ」
【麦】「ただ……これ、どういう映画か分からないんだ。確認してなくて」
【スピカ】「確認してないの？」
【スピカ】「じゃあ、子供が楽しくないものかもしれないわけね」
【麦】「そうだな。映画っていろんなのがあるから……」
【麦】「子供が見るには適していないものかもしれない」
【スピカ】「私に、どういう映画を見せようとしてたのっ」
【麦】「何が出るかわからないってのも楽しいだろ」
【スピカ】「いいわ」
【スピカ】「いけないシーンが始まりそうになったら、私がスクリーンを切り裂く」
【麦】「そ、そうか？　あまり早まらないでくれよ」
【スピカ】「子供に相応しくないシーンってことよね」
【麦】「打ち合わせしておこう」
【麦】「キスまでなら、いいんじゃないかな」
【スピカ】「キスは……だめよ」
【麦】「いや、映画だとキスぐらい普通に出てくるし」
【麦】「それまでダメにしたら、ほとんどダメになる」
【スピカ】「ううん。キスはだめ」
【麦】「キスぐらい、いいだろう」
【スピカ】「ダメ」
【麦】「じゃあ、ほっぺまでならセーフということにしないか」
【スピカ】「う……」
【スピカ】「ほっぺまでなら……いいわ」
【麦】「じゃあ、いくぞ」
【麦】「ほれ、ポップコーン焼けたぞ！」
【幼児２】「ポップコーンだ！」
【幼児たち】「わーい。焼きたて」
【麦】「ほい、スピカも」
【スピカ】「……ありがと」
【麦】「それじゃあ、上映を開始するよ」
【六花】「……」
【麦】「これは……」
【スピカ】「……っ」
【スピカ】「トビー……」
【スピカ】「がんばれ」
【麦】「猫の方を応援してるのか」
【スピカ】「やられてるから」
【麦】「やられないと、ジュリーが食べられて終わっちゃうぞ」
【スピカ】「は……それもそうね」
【スピカ】「じゃあ、トビーは負けるべくして負けていると」
【スピカ】「あの世界が終わってしまわないように」
【スピカ】「負けるサダメにあるのね」
【麦】「そういうことに……なるだろうか」
【麦】「そんな深く考えなくていいとは思うが」
【スピカ】「トビー……悲しいサダメを負いし、猫……」
【六花】「……」
【六花】「……」
【麦】「じゃあそろそろ終わりだ」
【幼児２】「はーい」
【六花】「では、わたしが子供たちを送ります」
【麦】「俺も送るけど」
【六花】「いえ、兄さんは……」
【六花】「なるべくゆっくりと帰ってきますので」
【幼児１】「ねぇねぇ、麦おにーちゃん。次の上映はいつ？」
【麦】「ごめん。今のところ、予定はないよ」
【幼児１】「じゃあ、またそのうちにね」
【麦】「まぁ……うん」
【幼児１】「約束。絶対だよ」
【麦】「あぁ」
【幼児１】「来年も」
【幼児１】「そのまた来年も」
【幼児１】「映画、してね」
【麦】「そう、だな」
【スピカ】「片付け、手伝うわ」
【麦】「ありがとう」
【スピカ】「あれ？　他にもフィルムがあったんだ」
【麦】「あぁ、おまけにもらったんだ」
【スピカ】「これ、見てみていい？」
【麦】「いいぞ。またアニメかもしれないけど」
【麦】「セットして……」
【スピカ】「わからなかった」
【スピカ】「けど楽しかったわ」
【麦】「うん。楽しかった」
【スピカ】「ありがとう」
【麦】「え」
【スピカ】「ポップコーン食べながら映画」
【スピカ】「前話していたのを、かなえてくれたのよね」
【麦】「ちょうど映写機が転がってたから。はは」
【スピカ】「そんなの転がってないと思うわ」
【麦】「俺も少しお礼がもらえたから、それで」
【スピカ】「そうなんだ」
【スピカ】「映画好きなのね」
【麦】「かもしれない」
【スピカ】「私は……映画って、ずっと見てない」
【麦】「そんなに好きじゃないのか」
【スピカ】「ううん。多分、好きなんだと思う」
【スピカ】「だから見ない」
【スピカ】「思い出になるから」
【麦】「？」
【スピカ】「懐かしいと思うと帰りたくなる」
【スピカ】「風になれない」
【麦】「……どういう、意味？」
【スピカ】「意味なんてない」
【スピカ】「帰るわ」
【麦】「だいぶ暗くなってるし、送るよ。バロンは来てないんだろう」
【スピカ】「……ん」
【スピカ】「じゃあ、お願いするわね」
【スピカ】「思い出になるから」
【麦】「？」
【スピカ】「懐かしいと思うと帰りたくなる」
【スピカ】「風になれない」
【麦】「幼稚園ぐらいだったかな。
初めて自転車を買ってもらったときにさ……」
【スピカ】「？」
【麦】「あまり遠くへ行こうとか思わなかったんだ」
【麦】「だって、帰るのが面倒だなって思ったんだ」
【麦】「遠くへ行けば行くほど、帰る時大変だろう」
【麦】「それでも、ある日、初めて一日かけてうんと遠くに行ったんだ」
【麦】「コマつきの自転車で」
【麦】「早朝に出て昼過ぎまでかけて、隣の市の観光地まで行って夜に帰ってくる予定で」
【麦】「それで……思ったより、帰り道も楽しいってことに気付いたんだ」
【麦】「一日の思い出を抱えて家に帰る」
【麦】「それって、楽しいことなんだなって、遠出をして知ったんだ」
【スピカ】「うん……」
【麦】「だけど旅をしていると、帰る必要がない」
【麦】「どこまでも行けるような気がするけど……」
【麦】「どこにも行けない気がする」
【麦】「スピカも旅してるんだろう」
【麦】「そういうこと、考えないか」
【スピカ】「それが『風の一族』の宿命」
【スピカ】「考えないようにしてる」
【麦】「うん」
【スピカ】「それに私はずっと探し物をしているから」
【麦】「探し物？」
【スピカ】「……喋りすぎた」
【スピカ】「あなたは帰る場所を見つけた方がいいのかもしれないわ」
【麦】「見つかるかな。そんなもの」
【スピカ】「なければ作ればいいのよ」
【麦】「……なければ、作る」
【スピカ】「なに？」
【麦】「なんでもない」
【麦】「それじゃあ」
【スピカ】「ねぇ」
【麦】「？」
【スピカ】「あの力はもう使わない方がいいわ」
【麦】「あの力？」
【麦】「
トリガー
極限感覚
のこと、か？」
【スピカ】「思春期を拗らせているみたいで、痛々しいわ」
【麦】「失礼な」
【スピカ】「本当に集中しているだけならいいけど、あなたのは違う。もう気付いているんじゃないの」
【麦】「…………」
【麦】「
トリガー
極限感覚
は好き好んで使ってはいない」
【スピカ】「なら私の言葉を
くさび
楔
だと思って」
【スピカ】「今日は、楽しかった」
【スピカ】「またね」
【麦】「ずるいな……」

#### 抽出ブロック 3
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：気のせいか日ごとに、その音は強くなっていっているようだった。 / 否応なしに思い出してしまう、学校にいた黒い犬。 / 時間の流れが遅いおかしな場所。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【麦】「……っ」
【スピカ】「……」
【麦】「風が泣いているのか……」
【スピカ】「いいえ。怒っているのよ」
【スピカ】「それも、日に日に声が大きくなってる」
【スピカ】「何かが出てこようとしている兆しだわ」
【麦】「どこから？」
【スピカ】「わからないわ」
【スピカ】「だから大人しくさせないと」
【麦】「どうやって？」
【スピカ】「わからないわ」
【スピカ】「ひとまず見てみないと」
【麦】「……行くのか？」
【スピカ】「必要なら」
【麦】「風のういろうに」
【スピカ】「ええ、おいしかったわ……特に抹茶のういろうは……」
【スピカ】「……！」
【スピカ】「真面目にしないなら帰れ」
【麦】「真面目にしていれば一緒にいていいのか？」
【スピカ】「あなたは、こういうの放っておけないタイプでしょ」
【スピカ】「いちいちそういうところが格好いいのよ……」
【麦】「なんで急にデレるんだよ」
【スピカ】「失礼なことを言わないでクソ虫」
【スピカ】「中途半端な距離にいられるより、手の届く範囲で手伝ってもらった方が対処しやすいのよ」
【麦】「なるほど」
【麦】「何を？」
【スピカ】「風をさぐっているの」
【麦】「そうか」
【麦】「何を探ればいいんだ？」
【スピカ】「手つきがいやらしい！　変態！」
【麦】「何かを感じられるかと思って」
【スピカ】「風を汚さないで」
【スピカ】「風は力を運んでくる。良い力も悪い力も」
【スピカ】「本来、そういういくつかの力が拮抗して、バランスを保っているわ」
【スピカ】「けど何かの理由でバランスが崩れて、その土地の風のあり方が崩れることがある」
【スピカ】「風が乱れれば、あちらとこちらの境目がもろくなり……奴らが出てくることもあるわ」
【麦】「あの猪も出てくるかもしれないのか」
【スピカ】「あるいは別の何かかもしれないわ」
【麦】「また犬？」
【スピカ】「奴らの形は、それぞれに違うし、あれは仮の姿よ」
【麦】「本当の姿は？」
【スピカ】「無いわ。人に災いをもたらす力そのもの……といったところだから」
【麦】「災い……か」
【スピカ】「…………」
【麦】「手つきがいやらしい。変態」
【スピカ】「違うわ！　あなたに倣ってみただけだわ！」
【麦】「変態呼ばわりした俺を倣うってことは、つまり変態ってことじゃないか」
【スピカ】「あなたがすれば変態だけど、私がすれば……知的でしょ！」
【麦】「いや、変態にしか見えなかった……」
【スピカ】「クソ虫に変態呼ばわり……屈辱だわ」
【スピカ】「そして、いまの方法で風の乱れを見つけられたのがショック……」
【麦】「ええ……」
【スピカ】「……あっちよ」
【麦】「……ここ？」
【スピカ】「そうよ」
【麦】「ここを通る風……なんか重たいというか鈍いというか……」
【スピカ】「風が乱れているわ……」
【スピカ】「前回、風の回廊で遭遇した
クル
嶽
が荒ぶっているのね」
【麦】「落とし穴でも掘って、出てきた瞬間に掴まえるとか？」
【スピカ】「そんなことで対処できたら苦労しないわ」
【麦】「じゃあ、どうするんだ？」
【スピカ】「ひとまず、鎮めてみるわ」
【麦】「……」
【スピカ】「……」
【スピカ】「だめね」
【スピカ】「この旋律では、鎮めきれないわ」
【スピカ】「風の乱れが大きくなりすぎてる」
【スピカ】「私の知っている旋律では鎮めきれないわ」
【麦】「どうするんだ」
【スピカ】「やることは変わらない」
【スピカ】「ここで迎えうつわ」
【麦】「むかえ、うつ？」
【スピカ】「こんな言い方をしたら、あなたが興味をもってしまうわね」
【麦】「ええ。なんで」
【スピカ】「だって……あなたは男の子だから」
【スピカ】「迎えうつとか、タイマンとか、多勢に無勢とか、そういう言葉が大好きなのよね」
【スピカ】「ワクワクしてしまうでしょ？」
【麦】「そんなケンカ好きな不良みたいな趣味はないっ」
【麦】「嫌いでもないけどさ」
【麦】「でもあんなの倒せるのか？」
【スピカ】「倒しはしないわ」
【スピカ】「ただ、追い返すだけよ。こちらに出てこないように」
【スピカ】「そのための準備が必要だわ」
【スピカ】「いったん帰るわよ」
【スピカ】「あなたも帰って寝た方がいい。明日は忙しくなるから」
【麦】「俺にも何かできることがあるのか」
【スピカ】「ええ。手伝ってもらうわ」
【麦】「わかった。じゃあ、明日、作戦会議だな」
【スピカ】「ふ」
【スピカ】「やっぱりワクワクしてるみたい」
【麦】「そ、そんなんじゃない」
【スピカ】「面倒かけるわね」
【麦】「いいさ」


### 020_スピカ0807.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、文弥。对话起因：对话由过去经历或回忆触发，主要用于补充スピカ的背景和情感动机。 直前线索：俺たちは朝からカフェで落ち合った。 / ここなら客が来ないから、少し変わった話をするのに丁度いい。功能：补完角色背景，让スピカ的选择和性格有动机支撑。
【对话】
【スピカ】「少し説明するわ」
【スピカ】「風の乱れは、風の回廊で
クル
嶽
が暴れ回っている状態なの」
【スピカ】「放っておけば穴が開いて、こちらにまろび出てくるわ」
【麦】「まろび……」
【スピカ】「聞いてる？」
【麦】「聞いてる。続きを」
【スピカ】「風の乱れを戻すには、その土地に根付いた旋律が必要なの」
【スピカ】「私たちはそれを『鎮めの調べ』と呼んでいるわ」
【麦】「土地に……根付いた旋律？　鎮めの……」
【麦】「いまいちピンとこない」
【スピカ】「民謡や、その土地特有のお祭りで使われる音楽といえば理解できる？」
【スピカ】「懐かしくてちょっと心が穏やかになるでしょ」
【麦】「なるほど、ピンときた」
【スピカ】「風の囁きは原始の旋律。その土地の唄よ」
【スピカ】「何その顔……」
【麦】「気にしないでくれ」
【麦】「で、俺はなにをすればいいんだ？」
【スピカ】「昔、誰かがこの地で儀式を行ったはずなの」
【麦】「儀式っていうのはスピカがやっているような……」
【スピカ】「風を調律する儀式よ」
【スピカ】「その時に奏でられた旋律を探してほしいわ」
【スピカ】「伝聞とか記録とか、そういうのでも構わない」
【麦】「わかった。とりあえず、風の一族の何かしらの痕跡を探せばいいって事だな」
【スピカ】「ええ」
【スピカ】「…………」
【スピカ】「え？　どうして風の一族って知ってるの？」
【麦】「どうしてって、自分で言ったじゃないか。昨日」
【スピカ】「…………」
【麦】「それが『風の一族』の宿命。考えないようにしてる。って」
【スピカ】「わ、忘れなさい！」
【麦】「もしかして……無意識に？　これまでちょっとカッコ恥ずかしいこと言ってたのも無意識？」
【スピカ】「カッコ恥ずかしいってなに！？」
【麦】「……あなたは……風に呼ばれたのね……とか」
【麦】「私はただ風に吹かれていることにするわ、とか」
【麦】「そういう風が吹いたら、ね、とか」
【スピカ】「え？　それカッコ恥ずかしいの！？」
【麦】「たぶん、世間一般的には」
【スピカ】「…………」
【麦】「とりあえず、風の一族って名前だして探せば手っ取り早そうだな」
【スピカ】「私の名前を出さないなら……かまわないわよ」
【麦】「なんで出したらいけないんだ」
【スピカ】「風の一族って……ちょっと恥ずかしいでしょう」
【麦】「でも自分のことだろうっ」
【麦】「俺だって冷静に考えたら、そんな単語で町の中聞き回るの恥ずかしいよ」
【スピカ】「あなたはなんとなく、キャラにあってるから」
【麦】「どういうキャラ？？」
【スピカ】「私は……ほら、クールで通ってるところがあるし……」
【麦】「え……？」
【スピカ】「え……？」
【麦】「スピカが風の一族とか言い出しても、けっこう皆、すんなり受け入れそうだけど」
【スピカ】「なんでよ」
【麦】「普段からカッコ恥ずかしいこと言ってるし」
【スピカ】「そ、そんなことない！」
【スピカ】「じゃあ、風の一族という言葉が突拍子無いならそうね……」
【スピカ】「草笛を吹く人を知らないか、とか。そういう聞き方はどう」
【麦】「草笛を吹く人か」
【スピカ】「ええ。そういう人が昔、この町にいなかったか聞いて回って欲しいの」
【麦】「まぁ……やってみるよ」
【スピカ】「お願いするわ」
【麦】「で、スピカは何をするんだ？」
【スピカ】「私は別の探し物」
【スピカ】「風の調律が叶わなかった時の保険ね」
【麦】「そうか」
【麦】「それ、いつか教えてくれな」
【スピカ】「そういう風が吹いたら、ね」
【麦】「……」
【麦】「今、カッコ恥ずかしいこと言ったぞ」
【スピカ】「……」
【スピカ】「うるさい！　さっさと行きなさい！」
【麦】「わかったよ」
【文弥】「草笛を吹く人？」
【文弥】「うーん。最近じゃ子供でも草笛なんかやらないもんね」
【文弥】「あぁ、そう言えば見たことがあるわ」
【麦】「誰ですか」
【文弥】「スピカちゃん」
【麦】「あー……それは俺も知っています」
【文弥】「他にも知りたいの？　なんで」
【麦】「いや、それは……」
【文弥】「あ、もしかして」
【麦】「な、なんですか」
【文弥】「草笛吹く女の子とか、好みだったりするのかな」
【麦】「そういうのじゃないです」
【文弥】「あ、でも他にもいたわ」
【文弥】「河瀬君」
【麦】「え」
【文弥】「上手なのよ、河瀬君」
【麦】「なんで草笛なんて吹いてるんですかね」
【文弥】「さぁ。わからないわ。ある日の夕方いきなりこの店に現れたと思ったら注文もせず、ひとしきり草笛を吹いてウィンクして出て行ったわ」
【麦】「それは……不可解な……」
【文弥】「でも思い出してみると、草笛自体はすごく上手だったわ」
【文弥】「それにしても……」
【麦】「はい？」
【文弥】「悪い風が吹きそうね」

#### 抽出ブロック 4
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、広美、塁、山県、河瀬、男の子１、男の子２。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：草笛得意なんですか / 昔ちょっと教えて貰ってな / …。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【広美】「お。妙なところで会うな」
【麦】「草笛得意なんですか」
【広美】「昔ちょっと教えて貰ってな」
【麦】「……」
【塁】「で、麦はどう思う。誰が、合奏団の草笛パートに相応しい」
【麦】「ごめん。あの、俺じゃ判断できないから」
【麦】「スピカを呼んでくるよ」
【塁】「それもそうだな」
【麦】「スピカ」
【スピカ】「どうしたの」
【麦】「来てくれ」
【スピカ】「何か、みつかったの？」
【麦】「それを確認してほしいんだ」
【スピカ】「？？？」
【スピカ】「これ、どういう状況？」
【麦】「塁が、草笛が得意な人を集めてくれたんだ」
【スピカ】「……私が探してるのは、私と同じ一族の情報よ」
【スピカ】「別に草笛が得意な人を探してるわけじゃないんだけど」
【麦】「ま、まあいいじゃないか。何かヒントがつかめるかも」
【麦】「あれ、塁はどこに行ったんだ」
【男の子１】「塁ねーちゃん用事ができたとかで出て行ったよ」
【男の子２】「紹介は新入りに任せるからよろしくっ。だそうだよ」
【麦】「俺が紹介を！？」
【男の子３】「はい。これカンペです」
【麦】「普通に名前を呼べばよくないか……？」
【麦】「えーと、まずは……山県、さん？」
【山県】「……」
【麦】「こほん」
【麦】「草笛の魔術士！　山県さん」
【山県】「いえええいっ」
【スピカ】「えと、なにがはじまったの」
【麦】「続いて草笛の貴公子、河瀬」
【河瀬】「よしきた」
【スピカ】「え、上手い」
【河瀬】「ゲッチュ」
【スピカ】「締めはダサい……」
【麦】「失われた草笛の物語、大森さん」
【スピカ】「あ、なんか関係ありそうなフレーズ」
【スピカ】「……」
【麦】「では最後」
【麦】「ロマンティック・ザ・クサブーエ」
【広美】「よいしょっと」
【スピカ】「広美？　何やってるの」
【広美】「いや、草笛を吹ける者を探しているということでな」
【スピカ】「吹けるの？」
【広美】「昔、草笛に憧れてな」
【広美】「町に来た先生に教えて貰ったんだ」
【スピカ】「……」
【麦】「上手いよな。広美さん」
【スピカ】「え、そ、そうね……まぁ……」
【広美】「先生が良かったからな」
【麦】「どんな人だったんですか？」
【広美】「ふふ。それは乙女の秘密さ」
【麦】「あの、皆さん、ありがとう」
【河瀬】「それでこれ、何のオーディションだったんだ」
【山県】「合格はいつ通知がくるって？」
【麦】「いや、まぁ……」
【麦】「持ち帰って検討させてもらいます」
【麦】「で……」
【麦】「いろいろ聞いて回ったんだが、あんな感じの収穫だ」
【スピカ】「そう」
【麦】「なんか悪かったな。結局変なオーディション開いただけになって」
【スピカ】「ふ」
【スピカ】「いいわ。最初から、一日で何か見付かるなんて思ってなかったし」
【スピカ】「出てきたら、ラッキーと思ってただけ」
【麦】「なにも出なかったな」
【スピカ】「ううん」
【スピカ】「なんとなく、やる気がでたわ」
【スピカ】「あの人たちの草笛を聞いて……」
【スピカ】「なにがわかったわけじゃないけどね」
【スピカ】「してくれたこと、無駄じゃなかったわ」
【スピカ】「ありがとう」
【麦】「そっか……」
【スピカ】「明日の夜、やるわ」
【麦】「準備は大丈夫なのか」
【スピカ】「それなりに」
【スピカ】「とりあえず今知ってる鎮めの調べで、風を調律してみるわ」
【麦】「それがダメなら？」
【スピカ】「……」
【スピカ】「その時に考えるわ」
【麦】「俺も一緒に行っていいんだよな？」
【スピカ】「ええ」
【麦】「明日の夜、だな」
【スピカ】「……」
【スピカ】「ええ」


### 020_スピカ0808.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、ツミレ、猪。对话起因：场景在花山広美的动物医院一带，麦通过広美和六花得知スピカ的身份与她在镇上的位置。 直前线索：しー。起こして悪いな、六花を頼むぞ / 静かに眠っている六花を一瞥してから俺は外へ向かう。 / 俺の確信。功能：补完角色背景，让スピカ的选择和性格有动机支撑。
【对话】
【ツミレ】「オロ……？」
【麦】「しー。起こして悪いな、六花を頼むぞ」
【麦】「嘘をついたわけか」
【麦】「……」
【スピカ】「０時１分」
【麦】「え」
【スピカ】「もう日付が変わったわ」
【スピカ】「明日の夜に違いはない」
【麦】「……そんな屁理屈を」
【スピカ】「……」
【スピカ】「ごめんなさい」
【スピカ】「これ以上、あなたは近づくべきじゃない」
【スピカ】「あなたは何度か風の回廊に触れてしまっている」
【スピカ】「『門』もくぐった」
【スピカ】「どんどんあちらとのつながりが強くなっているわ」
【スピカ】「いつかあなたは風そのものになってしまうかもしれない」
【スピカ】「そうなったら、戻れなくなる」
【麦】「戻れなくなる、か」
【麦】「戻る場所なんてないからな」
【スピカ】「え」
【麦】「すでに、もう風みたいな存在かもしれない」
【麦】「俺のことはいいんだ」
【スピカ】「いいわけないでしょう」
【麦】「いや、いいんだ」
【麦】「それより、スピカのことが気になる」
【スピカ】「き、気になるっていきなりなに……」
【麦】「ひとりでずっとこんなことをやってきたのか」
【スピカ】「……」
【スピカ】「そうよ」
【麦】「ずっと？」
【スピカ】「ずっとよ」
【麦】「ずっとって……それじゃ……」
【麦】「スピカの方こそ、風そのものになってしまうんじゃないのか？」
【スピカ】「私はすでに風になっているの」
【麦】「……なに」
【スピカ】「本当は、あなたにこんな話はしたくなかった」
【スピカ】「風の一族だとか。使命とか……」
【スピカ】「話したら、もう戻れないような気がするから」
【スピカ】「だけどもう、このまま隠し事をしながら付き合わせるわけにはいかないわよね」
【スピカ】「私はね、もう百年、こういう役目をしながら旅を続けているの」
【麦】「……え」
【麦】「ひゃ、百年……？」
【麦】「それは、どういう」
【スピカ】「人に厄災をもたらすものを封じること」
【スピカ】「私たち風の一族は、その使命に目覚めたときから……あなたたちとはまったく違う時間の流れを生きることになる」
【麦】「……まったく違う、時間の、流れ……」
【スピカ】「風の一族としての力が顕れた瞬間から……私たちの中では、時間が流れなくなるの」
【スピカ】「私が使命に目覚めたのは、百年ほど前よ」
【スピカ】「だから正確にはもう少し長く生きていることになる」
【スピカ】「その間、私はずっとこの姿のままなの」
【麦】「それは……」
【麦】「あ」
【麦】「もしかして、小学生の時に時間が止まってそのまま……」
【スピカ】「なわけあるかっ！」
【麦】「だから小さくて……」
【スピカ】「色々小さくて申し訳ない！」
【麦】「あ、ごめん」
【スピカ】「どこを見て謝った！」
【スピカ】「私が使命に目覚めたのは、あなたと同じくらいの年齢のときよっ！」
【麦】「それは……本当にすまなかった」
【スピカ】「私の年齢のことなんて、今はどうでもいいでしょう」
【麦】「いや、そうなんだが……あまりに衝撃的で」
【スピカ】「さて。そろそろはじめるわ」
【スピカ】「『鎮めの調べ』で風の調律ができればよし」
【スピカ】「もしダメなら……」
【麦】「ダメなら？」
【スピカ】「風の回廊に行って、直接『鎮めの調べ』を聞かせるわ」
【麦】「これ、広美さんの奏でていた草笛」
【麦】「うまくいった、のか？」
【スピカ】「ええ、これで風の回廊から
クル
嶽
が出てくることは……」
【スピカ】「！！」
【麦】「なんだ！？」
【麦】「失敗したのか！？」
【スピカ】「違う！　これは……別の災い……！　このタイミングで来るなんて！」
【麦】「
ろうとくも
漏斗雲
……まさか竜巻！？」
【スピカ】「町が危ないわ」
【麦】「町に戻って緊急避難を出さないと！」
【スピカ】「間に合わない」
【スピカ】「でも、よかった」
【麦】「なにが！？」
【スピカ】「調律が叶わなかった時の保険が役に立つわ。でも……」
【麦】「？？」
【スピカ】「……麦」
【麦】「構わない。言ってくれ」
【スピカ】「んっ……麦、私を手伝って」
【麦】「任せろ」
【スピカ】「急いで私を大風車のところまで運んで」
【麦】「じゃあ、あいつの出番だ」
【スピカ】「ここでいいわ」
【麦】「ここ？」
【麦】「そんなとこになにが？」
【スピカ】「『門』よ」
【麦】「フェアリーリング」
【スピカ】「風の一族の本来の使命は封じること」
【スピカ】「そのための『門』を開くわ」
【スピカ】「『開闢の調べ』……」
【麦】「っ……！？」
【スピカ】「来るわ！」
【麦】「っっっっ！」
【スピカ】「回廊で鎮まりなさい。その力は人に災いを及ぼすわ」
【麦】「スピカはすごいな……」
【スピカ】「強い……」
【麦】「え？」
【スピカ】「……思ったより力が強いわ」
【麦】「え？」
【スピカ】「あのレベルだと、せっかく調律した風がまた乱れてしまうわ」
【麦】「どうするんだ？」
【スピカ】「風の回廊に私も行って、直接鎮めるしかない」
【スピカ】「それでもダメなら……プランＢ」
【麦】「打開策はまだいくつかあるって事なんだな？」
【スピカ】「……ええ」
【麦】「俺が手伝える事は？」
【スピカ】「……私を運んで」
【麦】「ＯＫ。アッシー君ってやつだな！」
【スピカ】「なんでそんな言葉知ってるの！？」
【麦】「意味は良くわからないけど、昔なんかで読んだ本に書いてあった」
【麦】「女の子を送ってあげる格好いい奴って意味だろ？」
【スピカ】「……そ、そうよ！」
【麦】「なら良し！」
【麦】「こいつごとこの穴に飛び込めば良いのか？」
【スピカ】「うん……お願いするわ」
【麦】「じゃあ、後ろに乗ってくれ」
【麦】「行くぜ！　風のういろう！」
【スピカ】「回廊よ！」
【スピカ】「麦！　気を付けなさい！」
【スピカ】「
クル
嶽
よ！」
【麦】「来る……よ？」
【スピカ】「
クル
嶽
！　封じた厄災の力が纏まるわ！」
【麦】「……どういうことだ？」
【スピカ】「やっぱり強いわね。ここから出すわけには行かないわ」
【麦】「スピカ、次はどうすればいい」
【スピカ】「あの
クル
嶽
を弱らせるわ」
【麦】「具体的な方法」
【スピカ】「『鎮めの調べ』を直接聞かせるの」
【麦】「なるほど。でもあいつ、笛を大人しく聞いてくれるのか？」
【スピカ】「！」
【麦】「乗ってくれ！」
【スピカ】「ええ」
【麦】「このパターンは想定内か？」
【スピカ】「可能性は考えていたわ」
【麦】「じゃあ、次は？」
【スピカ】「あの
クル
嶽
を弱らせる」
【麦】「いや、それはさっき聞いた」
【スピカ】「走り回って力を使わせるの」
【麦】「そういう弱らせ方！？」
【スピカ】「こんな速度で走っていたら、草笛も吹けないし」
【スピカ】「犬くらいの大きさなら殴って弱らせられるけど……」
【麦】「思ったよりバイオレンスなことしてたんだな」
【スピカ】「距離をとって、『鎮めの調べ』という手もあるけど……」
【スピカ】「まったく、呼んでもいないのにわいてくる」
【スピカ】「バイクを止めたらあっという間に距離を詰められそうね」
【麦】「命がけの鬼ごっこか」
【スピカ】「他の方法は……」
【麦】「さっき言ってたプランＢ？」
【スピカ】「ええ」
【麦】「じゃあそれでいこう！」
【スピカ】「内容は聞かなくて良いの？」
【麦】「スピカを信じる」
【スピカ】「……麦」
【麦】「というより、俺じゃ何も打開策が思いつかない」
【麦】「だから、スピカがやろうとしてることを全力でサポートする！」
【スピカ】「……ありがとう」
【スピカ】「なら、私の言うことに絶対従って」
【麦】「……もっと強く言ってくれ。高圧的に！」
【スピカ】「え？」
【麦】「頼む！」
【スピカ】「わ……私の命令に従いなさいクソ虫！」
【麦】「はいっ！」
【スピカ】「こ、このドＭっ！」
【麦】「はいっ！！」
【麦】「わかった」
【麦】「で、このまま走るだけでいいのか？」
【スピカ】「広美の……動物病院へ向かって──」
【スピカ】「あそこには、さらに奧に向かう『門』があるわ」
【麦】「奧っていうのは、つまり……なんなんだ」
【スピカ】「風の回廊は、いくつかの階層から成り立っているの」
【スピカ】「私たちが今いるのが浅層といって、一番浅い回廊」
【スピカ】「中層、深層と……降りていくにしたがってアルミアスの濃い……外の世界とは隔絶した世界につながっていくわ」
【麦】「あるみあす？」
【スピカ】「アルミアスって言うのは……」
【スピカ】「長くなるからまた今度よ」
【スピカ】「あいつの力は強すぎるから、風が乱れて上の世界に出てきてしまうわ」
【スピカ】「だから中層まで連れていく」
【麦】「またキノコを探すのか？」
【スピカ】「もう見つけてあるわ。だから動物病院へ急いで」
【麦】「了解！」
【スピカ】「あれは力を無くした
クル
嶽
よ。ここでゆっくりと静かに消えて行くの」
【麦】「元は厄災だったもの……か」
【麦】「スピカ！」
【スピカ】「牧場に向かって」
【麦】「あぁ」
【麦】「……！」
【麦】「ここにあの『竜』と一緒に飛び込むんだな」
【スピカ】「ええ」
【麦】「じゃあ、またバイクごと……」
【スピカ】「あなたは安全な場所に離れて」
【麦】「え？　安全な場所って……」
【スピカ】「もし私が１０分経っても戻らない時は、入ってきた『門』から帰りなさい」
【スピカ】「いいわね」
【麦】「おい！　今更そんな……」
【スピカ】「私の言うことに絶対従ってと言ったわ」
【麦】「それは……そうだけど」
【スピカ】「やああああ！」
【スピカ】「さあ、来なさい。この、クソ虫！」
【麦】「！？」
【麦】「わ、わかった──」
【スピカ】「！？　あなたに言ったんじゃないわよっ」
【麦】「え、そうなのか」
【麦】「うわああああああああああああああああ」
【スピカ】「ばかあああああああああああああ」
【麦】「ここ、は」
【麦】「これが風の回廊の中層……？」
【スピカ】「そうよ……」
【スピカ】「もう、なんで来たのよ！」
【麦】「呼ばれたから」
【スピカ】「あなたのことを呼んだんじゃないわよ！　このクソ虫ッ！」
【麦】「今のクソ虫は？」
【スピカ】「あんたのことよっ」
【麦】「ぎゃふん」
【スピカ】「ここがあなたのいるべき場所よ」
【スピカ】「鎮まりなさい」
【スピカ】「還りなさい。そして眠りなさい」
【麦】「行ったのか」
【スピカ】「ええ。この階層で緩やかに尽きていくはずよ」
【麦】「そっか……」
【スピカ】「さぁ、帰りましょう」
【麦】「あ、あぁ」
【麦】「……？」
【スピカ】「危ない──。横に飛んで」
【麦】「え」
【麦】「何かが、地中にいるのか」
【スピカ】「そのようね」
【麦】「はぁ……はぁ……」
【麦】「これ、は……」
【麦】「ヘビーだな」
【スピカ】「何か言った？」
【麦】「いや」
【スピカ】「く──いったいいつの……」
【スピカ】「いけない。このままだと、入り口が閉まってしまう」
【スピカ】「はやく行って。こいつは私が向こうへ引きつけるから」
【麦】「馬鹿。何を言っている。そんなかっこいい役目、任せられるか」
【スピカ】「今はそんなの関係ないっ！」
【麦】「スピカ……？」
【スピカ】「はやく行って。私なら、この世界で生き抜く方法も脱出する方法も知っている」
【スピカ】「けど、あなたは取り残されたら終わりだわ」
【スピカ】「この空間にいるだけでも、疲弊していって……」
【スピカ】「死ぬわよ」
【麦】「でも……」
【スピカ】「私はちゃんと帰るから」
【麦】「でも！」
【スピカ】「行きなさいっ！　走りなさいっ！」
【麦】「！！」
【スピカ】「いきなさい」
【スピカ】「走りなさい」
【スピカ】「そして守りなさい」
【麦】「スピカ……俺たちは……」
【麦】「昔会ったことがないか」
【スピカ】「……」
【スピカ】「行きなさい。麦」
【麦】「……あぁ」
【麦】「待っているからな！」
【麦】「約束だぞ！！！」
【スピカ】「すぐに行くわ」
【麦】「はぁ……はぁ……」
【猪】「ぐるるる」
【麦】「ども」
【猪】「ぐおおおおおおおおおお」
【麦】「うああああ」
【麦】「スピカ……」
【麦】「……」
【麦】「え」
【麦】「……」
【麦】「ん……？」
【麦】「はぁ、はぁ……」
【麦】「はぁ、はぁ」
【麦】「スピカ……」
【麦】「……」
【麦】「……」


### 020_スピカ0809.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 3
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、オコジョ、声。对话起因：两人的感情已经进入明确推进阶段，亲密行为或表白话题成为本段对话的直接原因。 直前线索：… / これは…あれだ。オコジョ…？ / 珍しいな。なんでこんなところに。功能：建立麦与スピカ的初遇印象——强势、沉默、行动先于解释。
【对话】
【オコジョ】「……」
【麦】「は」
【オコジョ】「……」
【麦】「よう、どうした」
【麦】「お前も誰かを待っているのか」
【麦】「それとも誰かを待たせているのか」
【オコジョ】「……」
【麦】「なぁ……一体、なんなんだ」
【麦】「お前は、なんなんだ。スピカ」
【麦】「変な奴だよ、本当に」
【麦】「達観していると思ったら、子供っぽくて」
【麦】「そんなお前に振り回されて……」
【麦】「やたらピザ作りに詳しくなって」
【麦】「小麦畑に愛着がわいて」
【麦】「危険な目にあったりして」
【麦】「だけど、そういうのも含めて、楽しいって思ってる俺は変なのかな」
【麦】「こんなに楽しい時間は、今までなかった」
【麦】「これからもないかもしれない」
【麦】「要するにきっと……俺は……」
【麦】「お前といる時間が、かけがえのないものになって」
【麦】「それで……」
【麦】「俺は……好きになっていたんだ」
【声】「なにを」
【麦】「……へ」
【麦】「な……っ」
【麦】「なにしてるんだ！？」
【スピカ】「なにって。帰ってきたのよ」
【麦】「……二日、ここで待っていたんだぞ」
【スピカ】「知っている。ずっと見ていたから」
【麦】「え？　見ていた？」
【スピカ】「ええ。風になって見ていたわ」
【麦】「風に……なって……」
【麦】「えっと……」
【麦】「風っていうのは、今吹いている風に……？」
【スピカ】「ええそうよ」
【スピカ】「風の回廊は、この世界と時間の流れが違うわ」
【スピカ】「深くなればなるほど、１日が１０日に、１００日に……」
【スピカ】「変化に乏しいあの場所で自我を保つ為に、私たちは風になるの」
【スピカ】「それが、風の一族が風の一族たるゆえん」
【スピカ】「あなたは知らず、それを使っていたみたいだけど」
【麦】「あれは……」
【麦】「子供の頃……死にそうな目にあって」
【麦】「その時、気がついたら使えるようになっていたんだ」
【スピカ】「……そういう人はたまにいるわ」
【スピカ】「何かがあって、風の回廊にかすかにつながってしまう人」
【スピカ】「あなたにとっては、私と別れてから二日間だったと思うけど」
【スピカ】「私から見れば……一年くらいが経っているの」
【麦】「い……！？　一年……！？」
【スピカ】「ええ。体感時間で、三百六十日くらいだったわ」
【スピカ】「私は風になって、ひたすらこの町をめぐっていたわ」
【スピカ】「はるかにゆっくりと時間が流れるこの町を」
【麦】「それは……」
【スピカ】「急に……なに？」
【麦】「小さい体で……」
【スピカ】「小さくて申し訳ない……」
【麦】「辛すぎる、じゃないか」
【スピカ】「……」
【スピカ】「そうね。辛かった」
【スピカ】「でも初めてのことじゃないから」
【スピカ】「それに……今回は、ひとりじゃなかったから」
【麦】「え」
【スピカ】「ここで待っているあなたを見ていたから」
【スピカ】「だから……がんばれた」
【スピカ】「私は……なんとか、がんばれたの」
【スピカ】「それでやっと……帰って……」
【スピカ】「う……」
【麦】「スピカ」
【スピカ】「ぁ……ぁ……」
【スピカ】「初めてじゃないのにっ……」
【スピカ】「こんなにも長く感じたのは初めて……」
【スピカ】「ずっとひとりで平気だったのに……」
【スピカ】「ひとりで麦畑の手入れをしていたのに……」
【スピカ】「ひとりでピザを作っていたのに……」
【スピカ】「ひとりで……大丈夫だったのに……」
【麦】「ごめん」
【スピカ】「楽しい時間なんて……いらなかった……覚えたくなかった……」
【麦】「ごめん」
【スピカ】「あなたの……せいだわ……」
【スピカ】「バカ……バカアホ……間抜け……」
【スピカ】「クソ虫……」
【麦】「あそこは結局、どういう場所なんだ」
【スピカ】「説明が難しいし……私もあの場所がなんなのか、ちゃんと分かっているわけじゃないけど」
【スピカ】「言ってみれば、厄災を封じる場所、ね」
【麦】「厄災を封じる？　そんなこと、出来るのか」
【スピカ】「もちろん厄災を完全にどうこう出来るわけじゃないけど」
【スピカ】「台風をただの強めの風にすることくらいはできるわ」
【麦】「じゃあ、あそこは災害をもたらす悪いエネルギーの……焼却炉みたいな……」
【スピカ】「焼却炉というよりゴミ箱かしら。焼いて灰にしているわけじゃないから」
【スピカ】「災いの膨大なエネルギーを閉じ込めて永い時間をかけて消費させるための場所ね」
【麦】「あっちで一年かけて消費させても、こっちでは二日……効率が良い場所ってことか」
【スピカ】「でも、時々力を持て余すのもいるわ。そういうのがこちらに形をもって顕れたりする」
【麦】「この世のＵＭＡの伝承の正体か……」
【スピカ】「一部の神話の正体も、ね」
【麦】「とんでもない話だ」
【麦】「それで……アルミアスって何？」
【スピカ】「私たちの力の根源……と教えられたわ」
【スピカ】「風の回廊を渡るのに必要なもので、目に見えないけどこの世界に浮遊しているものよ」
【スピカ】「アルミアスを多く持つ人は、風の回廊へ行きやすいの」
【スピカ】「あなたのようにね」
【麦】「俺にそんな秘められた力が……」
【スピカ】「人なら誰でも少なからずもっているわ」
【スピカ】「あなたはほんの少し多いくらい」
【麦】「そう……」
【スピカ】「でも風の一族はかなり多いの」
【スピカ】「私たちは一定のアルミアスを消費して、風の回廊への『門』を開くのよ」
【麦】「なんでフェアリーリング……ていうかキノコなんだ？」
【スピカ】「さあ。詳しいことは分からないわ」
【スピカ】「キノコはアルミアスを貯めやすいって教えられたくらいだわ」
【スピカ】「でも世界中でフェアリーリングって呼ばれている原因は、私たちのせいかもしれない」
【麦】「フェアリー・スピカ……」
【スピカ】「なんて言った」
【麦】「気にしないでくれ。それでアルミアスって消費しっぱなし？」
【麦】「『門』てのは人によって開ける回数が決まっているとかあるのか？」
【スピカ】「時間と共に大気中のアルミアスを吸収して回復するわ」
【麦】「ＭＰみたいなものか」
【スピカ】「えむぴぃ？」
【麦】「ゲームとかにある魔法を使うためのポイント」
【スピカ】「言い得て妙ね」
【スピカ】「アルミアスは現世なら自然に回復できるけど、風の回廊だと時間がかかってしまうの」
【スピカ】「それが今回戻ってくるのに一年かかった理由」
【スピカ】「私のアルミアスはほとんど空っぽになってしまったから」
【スピカ】「さらに深い場所だと、どれだけの時間が必要になるのか……見当もつかないわね」
【スピカ】「私たち風の一族は、歳を取らない」
【スピカ】「そういう使命のために……与えられた特性なのかもしれない」
【スピカ】「本来の世界とはまったく違う時間の流れのなかで、使命を全うし続けられるように……」
【麦】「その、風の一族ってスピカ以外にもいるものなのか？　風の軍団とか集団みたいな」
【スピカ】「そういう人たちもいるのかもしれないけど。私は知らない」
【スピカ】「私はただ、両親から教えられただけだから。私たちの使命について」
【スピカ】「その教えを守っているだけ」
【麦】「それはどうしても、しなければならないのか」
【麦】「誰かに強制されてるわけじゃないんだろう」
【スピカ】「うん。でもしなければならないことなの」
【麦】「使命だから？」
【スピカ】「使命だから」
【スピカ】「大事なことだと両親から教わったから」
【麦】「俺にも俺だけの使命があるのかな」
【スピカ】「え？」
【麦】「いや、使命なんて大それたものじゃないけど……」
【麦】「……そうだ、約束、か」
【スピカ】「約束……？」
【麦】「目の前で困っている誰かに、手を差し伸べるって……」
【麦】「つないだ手は……離さないって」
【スピカ】「……麦」
【スピカ】「私、別に困ってないけど」
【麦】「……そうか？」
【スピカ】「うん」
【スピカ】「……」
【スピカ】「ちょっと」
【麦】「え」
【スピカ】「ちょっと、困ってたかも」
【スピカ】「あなたには、どう見える」
【麦】「え」
【スピカ】「この風が……どういう風に見えてる？」
【麦】「俺は……」
【麦】「風が笑っているように見える」
【スピカ】「風が笑うわけないわ」
【麦】「あれ、そういえばいないな」
【スピカ】「なに？」
【麦】「さっきそこにオコジョがいたんだ」
【スピカ】「珍しいわね。私でもめったに見ないのに」
【麦】「そうか……」
【スピカ】「そういえば、さっき何か言ってたわよね……」
【麦】「え」
【スピカ】「その……オコジョ相手に……」
【スピカ】「何か言ってなかった？」
【麦】「え、えーと……」
【スピカ】「その……」
【スピカ】「いつの間にか好きになっていたとか」
【麦】「あ、あー」
【麦】「それは、あれだ」
【麦】「なんていうか」
【スピカ】「う、うん」
【麦】「……」
【スピカ】「……」
【麦】「この町が、いつの間にか好きになっていたなって」
【スピカ】「……あっそ」
【麦】「いてっ。なぜ蹴るっ」
【スピカ】「私もいつの間にか、好きになっていたのかも」
【麦】「この町が、か」
【スピカ】「そうよ」
【スピカ】「皆、いい人で、変な人で」
【スピカ】「小麦畑が金色に輝いて」
【スピカ】「それに──」
【スピカ】「あなたがいるこの町が」
【スピカ】「あなたが──」
【スピカ】「好きになっていたのかもしれないわ」


### 020_スピカ0812.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、小森、河瀬。对话起因：麦参加镇上的工作或帮忙，スピカ作为相关人员出现，双方因任务分配、工作内容或现场状况对话。 直前线索：スピードキングだと？ / そう言われたら…やらないわけにはいかないな / 颯爽と行ってくるぜ。功能：把麦留在真澄町的理由和スピカ线的相处机会连接起来。
【对话】
【河瀬】「自転車じゃ……スピードがイマイチなんだよな」
【麦】「道具に頼らなくても、工夫とセンスでどうにかするのがスピードキングじゃないのか」
【河瀬】「スピードキングだと？」
【河瀬】「そう言われたら……やらないわけにはいかないな」
【河瀬】「颯爽と行ってくるぜ！！」
【スピカ】「ああ、お疲れ様」
【麦】「新作ピザの売れ行き、絶好調みたいだぞ」
【スピカ】「そう。よかったわ」
【スピカ】「でも来月からの新作レシピの相談がしたいって、町長から連絡がきたわ」
【麦】「すごいな」
【スピカ】「ということでよろしく」
【麦】「また俺が行くのか」
【スピカ】「苦手なの、会議とか、町長の舌なめずりとか」
【麦】「そんなことしてないと思うけど」
【スピカ】「そういうイメージなの」
【麦】「イメージって」
【麦】「そう言えば、今日は手伝いが来る予定じゃなかったのか」
【スピカ】「害虫にかける食酢の匂いで辛そうにしてたから、途中で帰って貰ったわ」
【麦】「あぁ……あれは」
【スピカ】「麦は頑張っていたのね」
【麦】「まぁ、それなりに……」
【麦】「じゃあ、こっちはスピカひとりでやってたのか」
【スピカ】「ええ」
【麦】「大変だな。よし明日から俺もやるよ」
【スピカ】「あなたは宅配があるでしょう」
【麦】「そうだけど。こっちの方が大事だから」
【スピカ】「大事って？？　なにが。宅配も大事だわ」
【麦】「いや、それはつまり……」
【スピカ】「？」
【麦】「あれだ。小麦が育たないと、ピザも作れないわけで」
【麦】「宅配とか言ってる場合じゃないから」
【スピカ】「そっか。それもそうね」
【スピカ】「真面目に考えているのね」
【麦】「いや、まぁ、たくさんの人が関わっているし」
【麦】「じゃあ、明日来るよ」
【スピカ】「ありがと」
【スピカ】「待って……あの、これ」
【麦】「なんだ？」
【スピカ】「お菓子、焼いてみたの」
【麦】「珍しいな」
【スピカ】「せっかく窯があって、果物とか材料も手に入ったから……試しに……」
【スピカ】「初めて作ったから自信ないけど」
【スピカ】「今、キモいこと考えてる？」
【麦】「ううん」
【麦】「ありがと」
【スピカ】「家で食べてみて」
【麦】「美味いっ。美味い！」
【スピカ】「って早速食べるなっ」
【麦】「ぐわ。だって美味そうだから」
【スピカ】「わざわざ、持ち帰れるように包んであるでしょう」
【麦】「でも美味しそうだからっ」
【スピカ】「デリカシー、がないっ」
【麦】「でも美味しかったよ」
【スピカ】「口、粉だらけにしてバカじゃないの」
【麦】「だって、うはひはら（美味いから）」
【スピカ】「口につめこみながらしゃべるのやめなさい」
【麦】「はひはほ（ありがと）」
【スピカ】「はひはほってなに」
【スピカ】「歯磨こう？　それは、そうね。大事ね」
【麦】「すひはのはーは（スピカのばーか）」
【スピカ】「？？　あしたのなーじゃ？」
【麦】「はんはほれ（なんだそれ）」
【スピカ】「ほんまそれ？」
【スピカ】「唐突に関西弁……」
【麦】「すひははひひんだ（スピカは美人だ）」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「な、何を言い出すの。恥ずかしい……」
【スピカ】「便秘でりきんだって……」
【スピカ】「食事中に馬鹿じゃないの」
【スピカ】「死んで」
【麦】「違う」
【麦】「スピカは美人だって言ったんだっ」
【スピカ】「……え」
【麦】「……ぁ」
【スピカ】「……えと」
【スピカ】「ありがと」
【スピカ】「でも唐突になに」
【麦】「ちょっと、ふざけてみた」
【スピカ】「ふざけで言った！？」
【スピカ】「死んで」
【麦】「いや、そう思ってるのは本当というか」
【スピカ】「え」
【スピカ】「……ありがと」
【麦】「……いえ」
【小森】「よう、来たか」
【麦】「どうしたんですか、いきなり」
【小森】「六花ちゃんがいなくなって、ひとり淋しく飯を食っているんだろう」

#### 抽出ブロック 4
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、文弥、唐沢、小森、河瀬、町長。对话起因：场景在花山広美的动物医院一带，麦通过広美和六花得知スピカ的身份与她在镇上的位置。 直前线索：しーっ、じゃないですよ！ / で、その情報というのは…はやくしてください / なんでお前が食いつく。まぁいいだろう。その情報というのはな。功能：强化スピカ与动物/马匹的联系。
【对话】
【麦】「情報戦だけで町長になった！？」
【町長】「しーっ、しーっ」
【麦】「しーっ、じゃないですよ！」
【麦】「で、その情報というのは……はやくしてください」
【小森】「なんでお前が食いつく。まぁいいだろう。その情報というのはな」
【小森】「ずばり、スピカには男がいるらしい」
【麦】「ええええええええええ」
【小森】「なんか、皆で驚いたような感じをだしているが、お前だけひときわ声が大きかったぞ」
【麦】「だって驚きじゃないですか」
【麦】「あ、あんな、無愛想なでるとこでてないピザオタクに、おおおお、男なんて」
【麦】「あはは。何を言うんですか」
【小森】「落ち着け。動揺しすぎだ。かなり酷いこと言ってる」
【麦】「いやいや……いやいやいや……」
【小森】「まぁ、聞け」
【小森】「どうやらスピカは休みの前になると、よく泊まりがけでどこかに出かけていくんだ」
【小森】「食料を持ってな」
【河瀬】「あぁ、それは俺も確かに見たことがあるな」
【麦】「そんなの、キャンプにでも行ってるとか」
【小森】「リュックに詰め込んでいる食料が明らかにひとり分じゃないんだぞ」
【小森】「誰かに食わせるためのものとしか思えない」
【麦】「ほら、バロンにあげる分とか」
【小森】「向かう先が、広美さんとこの動物病院じゃねーんだわ」
【町長】「まだ根拠としては薄いような気がしますね」
【町長】「仮に誰かに会って食事をしているとしても、相手がステディな男と断定するには根拠が乏しすぎます」
【小森】「まだ続きがある」
【小森】「尾道が、その時のスピカに会って……匂いが気になったらしい」
【麦】「匂い？」
【小森】「尾道が訊いたそうだ」
【文弥】「あれ、今日は良い香りしてるね、スピカちゃん」
【スピカ】「……ちょっと、香水つけてて」
【小森】「頬を染めながら言ったらしい」
【麦】「スピカが、香水？」
【唐沢】「これは決まりかもしれないな……」
【唐沢】「雌馬がフェロモンをまとうのは発情の兆しだ……」
【麦】「スピカは馬じゃなくて人間です」
【小森】「つまり、人は疑似フェロモンとして香水をつけるってこった」
【麦】「……！！」
【町長】「変更です！　変更します！　ふたりは付き合ってないに、ベットします！」
【小森】「それは無理ですよ、町長」
【町長】「あれは、あれは手を付けてはいけない金なのですぞ！」
【麦】「じゃあ手をつけなければいいのに」
【町長】「だが私は、あえて、ふたりの将来にかけたのです」
【町長】「これは信頼したふたりへの投資と言えましょう！」
【麦】「そんなバカな」
【町長】「それが、あなたが不甲斐ないばっかりに、どこの馬の骨とも分からない男に寝取られるとはぁぁぁ」
【麦】「寝取られるとか言わないでくださいって」
【小森】「スピカはあちこち旅をしているんだろう。何か理由があって」
【小森】「旅の途中に知り合った男とそういう関係になって……今は少し離れて暮らしている」
【小森】「休みには香水をつけてお洒落をして、彼のために食事を作りにいそいそと……」
【小森】「そういうことかもしれないな」
【麦】「……」


### 020_スピカ0813.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、文弥。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：该段一开始就进入スピカ相关互动。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【スピカ】「そこはもう私がしたところよ」
【麦】「え？　あ、ごめん」
【スピカ】「疲れているの？」
【スピカ】「配達をして、麦畑の手入れもしてくれて」
【スピカ】「感謝してるけど、あまり無理はしなくて」
【麦】「くんくん……」
【スピカ】「どうして匂いを嗅ぐ！」
【麦】「はっ！　ごめん、他意はないんだ」
【スピカ】「食酢の匂い、そんなに気に入ったの？」
【麦】「いや、そういうわけじゃないんだけど」
【スピカ】「そう？　じゃあ私、そっちを……」
【麦】「くんくん……」
【スピカ】「だからどうして匂いを嗅ぐ！」
【麦】「ごめん、他意は無いんだ」
【スピカ】「……身の危険を感じる」
【麦】「くんくん……」
【スピカ】「近い！　隠す気も無い！　変態っ！」
【麦】「違うんだ！　ちょっと気になって……」
【スピカ】「農作業で汗をかいてるのに……」
【スピカ】「この変態変態変態！」
【麦】「や、やめてくれ……ちょっとドキドキしてきた……」
【スピカ】「ド変態っ……！」
【麦】「いや……そこまで言われるとちょっと傷つく」
【スピカ】「しゃーーー！」
【文弥】「で、相談って何かな」
【麦】「すみません、急に」
【文弥】「ううん。麦君が相談とか、珍しいね」


### 020_スピカ0814.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、バロン、マリス、唐沢、声。对话起因：因为马匹需要安置或检查，スピカ把麦带到相关地点，围绕下马、马匹状态和她的行动展开对话。 直前线索：好きな人の幸せか。 / 抽象的だ。 / ただ、そうだな…。功能：强化スピカ与动物/马匹的联系。
【对话】
【麦】「ん？」
【麦】「よう」
【スピカ】「あぁ、ちょうどよかったわ」
【スピカ】「今日から二日ほどあけるの。その間、麦畑の様子をみておいてくれるかしら」
【麦】「どこに行くんだ。二日間？」
【スピカ】「えと……まぁ、それは……ぶらぶらと」
【スピカ】「な、なに……」
【麦】「いや、何か匂わないか。甘い感じの……」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「き、気のせいじゃ無いの。私の汗って時々そういう匂いしてるみたいだけど」
【麦】「どうやったら汗から甘い匂いが」
【スピカ】「うるさい。そういう体質なのっ」
【麦】「そ、そうか」
【スピカ】「そ、それじゃあ、よろしくね。バロン」
【バロン】「ブルル……」
【麦】「なんでこんなことを」
【唐沢】「雌馬がフェロモンをまとうのは発情の兆しだ……」
【麦】「いやいやいや」
【麦】「ここは……」
【スピカ】「はい、どうぞ」
【スピカ】「あーんして」
【スピカ】「ふふ、くすぐったい」
【スピカ】「ふふ」
【スピカ】「ねぇ、私と一緒に行こう」
【スピカ】「とてもいいところよ」
【スピカ】「皆ともすぐ馴染むわ」
【スピカ】「ダメ？　そっかぁ……」
【スピカ】「ちょっと外に出てくるね」
【スピカ】「……何してるの」
【スピカ】「何してるの、麦」
【麦】「いや、まぁ……何て言うか」
【麦】「……」
【スピカ】「……で、何してるの？」
【麦】「幸せになれ」
【スピカ】「……」
【麦】「それが俺の望みさ」
【スピカ】「何を想像しているか知らないけど、あなたにも紹介しておくわ。ちょっと来て」
【麦】「え……いや……紹介されても」
【スピカ】「手伝ってもらうこともあるかもしれないし」
【麦】「俺が、手伝う？　移住を？」
【スピカ】「まぁ、そうね。そうなったらいいんだけど」
【スピカ】「手伝いって言うのは、ご飯を食べさせてあげたり」
【麦】「食べさせるって……さっきみたいに、あーんってしたりか」
【スピカ】「そうね。あーんってしたりよ」
【麦】「勘弁してくれ」
【麦】「一体、俺に何をさせようとしている」
【麦】「そういう、プレイなのかっ」
【麦】「だとしたら……上級すぎる……っ」
【スピカ】「さっぱり何を言っているのか分からないわ。いいから来なさい」
【麦】「いやだ。そんな上級なプレイ、俺には無理だあああ──」
【麦】「って」
【麦】「男はどこだ……」
【スピカ】「男？　まぁ雄ではあるけど」
【麦】「えーと……」
【麦】「要するに、こいつに会いに来ていたのか」
【スピカ】「それ以外に、何かあるの」
【麦】「なんで、わざわざ」
【スピカ】「それは……話せば長くなるんだけど……」
【スピカ】「ここを……この子を見つけたのはたまたまだったわ」
【スピカ】「出かけたとき雨が降りだして……この潰れた牧場で雨宿りしたら、この子がいたのよ」
【スピカ】「見つけたとき、ガリガリだったのよ」
【スピカ】「食事を持ってきて食べさせようとしたんだけど、全然受け付けようとしなくて」
【スピカ】「広美に訊いたら、いつも使っている食酢殺虫剤の匂いが馬を警戒させてるんだろうって」
【スピカ】「馬をリラックスさせる香水もあるっていうから、広美にもらって試したの」
【スピカ】「そしたら、本当に私があげた餌を食べてくれたのよ」
【スピカ】「だから会いに来るときは、その香水をつけるようにしてるわけ」
【麦】「な、なるほど……」
【麦】「潰れた牧場、か……」
【スピカ】「牧場主はどこかに引っ越して、この子だけ残されたというところかしら」
【麦】「そんなことあるのか」
【スピカ】「この子、ここから動こうとしないのよ」
【スピカ】「だから放っておくしかなかったのかもしれない」
【麦】「こいつ名前、なんて言うのかな」
【スピカ】「マリス。ってその子がいた厩舎には書いてあったけど」
【スピカ】「他の子の名前かも知れない」
【麦】「まぁ、マリスでいいか」
【麦】「よう、マリス」
【マリス】「……」
【スピカ】「今日は一旦帰るわ」
【スピカ】「ねぇ、一緒に行かない？」
【マリス】「……」
【スピカ】「じゃあまた来るね」
【マリス】「……」
【スピカ】「帰りましょう。ほら、バロン」
【バロン】「……」
【スピカ】「ちゃんとしてよ」
【スピカ】「ここに来るといつも不機嫌そうなのよ。なんでかしら」
【麦】「お互い苦労するな」
【バロン】「ひひん」
【スピカ】「マリス……本当は無理矢理にでも連れてくるべきなのかもしれないんだけど」
【麦】「広美さんに相談はしたのか」
【スピカ】「一度来て貰ったわ。栄養状態がだいぶ悪くなっているって」
【スピカ】「応急処置はできるけど、ちゃんとした病院に連れて行く必要があるって」
【麦】「あの様子じゃあな」
【スピカ】「ええ。私からご飯を食べてくれるようになるまでも、時間がかかったし」
【スピカ】「同じ雄として説得出来ないかしら」
【麦】「できないよっ」
【スピカ】「そうよね。そういう問題じゃないわよね」
【麦】「馬というより、あのボロ厩舎の方が俺は不安だな」
【スピカ】「うん。このままじゃ、前みたいな台風がきたら建物が倒壊するかもしれない」
【スピカ】「それに、あそこで冬が越せるかわからない」
【スピカ】「馬は寒さには強いけど、あの子は体調もよくはないし」
【麦】「それでも、本人があそこにいたいというなら、無理に連れて行くわけにはいかないだろう」
【スピカ】「でも、それで死んでしまうかもしれないのよ」
【麦】「それでも離れたくない場所から、無理に引き剥がすことなんて出来ないだろ」
【麦】「他人がどうすることも出来ないよ」
【スピカ】「そう」
【スピカ】「あなたは、昔の自分に同じ事を言うの？」
【麦】「え」
【麦】「それは、どういうことだ」
【スピカ】「……」
【麦】「……」
【スピカ】「あなたは、昔の自分に同じ事を言うの？」
【声】「ほら、行こう」


### 020_スピカ0817.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、スピカ・麦、マリス、唐沢、塁、大工、小森。对话起因：因为马匹需要安置或检查，スピカ把麦带到相关地点，围绕下马、马匹状态和她的行动展开对话。 直前线索：どうよ。なかなかじゃないか / … / 反応なしかよ。まったく。功能：强化スピカ与动物/马匹的联系。
【对话】
【麦】「ふぅ……」
【麦】「これで、よし」
【麦】「どうよ。なかなかじゃないか」
【マリス】「……」
【麦】「反応なしかよ。まったく」
【麦】「スピカ」
【スピカ】「麦。一週間ぐらいいないって聞いたけど、用事は終わったの」
【麦】「あぁ、予定より早くな」
【スピカ】「そうなんだ」
【麦】「なあ、今からマリスのところに行かないか」
【スピカ】「うん。ちょうどそろそろ行こうと思ってたところよ」
【麦】「じゃあちょうどいい。一緒に行こう」
【スピカ】「？？？　何かあるの」
【麦】「まあ、ちょっと」
【スピカ】「もしかして、マリスに会いに行ってたの？」
【麦】「まぁ……うん」
【スピカ】「泊まり込んでなにしてたの。説得してたとか？」
【麦】「まぁ……どうだろう……」
【スピカ】「少しは打ち解けた？」
【麦】「打ち解けてはいない。まったく」
【麦】「ただなんというか……別のことをしていた」
【スピカ】「別のこと」
【スピカ】「……は。まさか、食べ……」
【麦】「るかっ。人をなんだと思っているんだ」
【スピカ】「以前、ちょくちょくそういうの、しようとしてたから」
【麦】「昔の話だ」
【スピカ】「これ、は……」
【麦】「補修したんだ」
【麦】「隙間風が吹かないように、穴は塞いで」
【麦】「崩れそうな柱は補修して。ペンキを塗って……」
【麦】「旅の途中、大工の手伝いもしてたから。まぁ、簡単なことなら出来るんだ」
【スピカ】「……ぁ」
【スピカ】「麦……ありがとう」
【スピカ】「本当に、ありがとう」
【麦】「それはこいつの言う台詞だ」
【スピカ】「そうね」
【スピカ】「よかったわね、マリス」
【麦】「ありがとうって言ってくれているか」
【スピカ】「分からないけど」
【スピカ】「これで冬も、なんとかしのげるかもしれない」
【麦】「それでも、本当はこっちに来てくれたら一番いいんだけど」
【スピカ】「そうね。でも、どうしても離れたくないって言うなら無理言わないわ」
【スピカ】「また来るから。じゃあね」
【麦】「え」
【スピカ】「マリス、もしかして……」
【麦】「行くのかよ！？」
【麦】「いや、それが一番だけど」
【麦】「せっかく補修した意味とは……」
【スピカ】「あなたの姿を見て、ちゃんと理解したんじゃないの」
【スピカ】「こっちが助けたがっているってこと」
【麦】「いや、俺にはなんか分かるぞ」
【麦】「新しく塗ったペンキが臭い、とか。そういう理由じゃないのか」
【マリス】「～～～」
【麦】「ごまかすように顔を背けているぞ。図星らしいぞ」
【麦】「人の努力をなんだと思っているんだ」
【スピカ】「まあ結果がよければ全部いいじゃない」
【スピカ】「行きましょう」
【スピカ】「あのね」
【スピカ】「ありがとう」
【麦】「うん」
【麦】「俺も……ありがとう」
【スピカ】「なにが？」
【麦】「え、いや」
【麦】「スピカがスピカでいてくれて、ありがとう」
【スピカ】「！？　な、何言い出してるの」
【スピカ】「なんか、変なドラマに影響されてるんじゃないの」
【スピカ】「変態っ」
【スピカ】「まったく……」
【スピカ】「え？　ちょ、バロン」
【スピカ】「ぁ」
【スピカ】「……」
【麦】「……」
【スピカ】「ちょっと……どいてよ」
【麦】「スピカの方からぶつかってきたんだ」
【スピカ】「それは、だからバロンがいきなり」
【スピカ】「その、私」
【スピカ】「さっきのうれしかったかも」
【麦】「さっきの？」
【スピカ】「私が……私で……いてくれてって」
【小森】「聞いたぞ！」
【スピカ・麦】「！？」
【小森】「あそこの潰れた厩舎を補修したんだって」
【町長】「水くさいじゃないですか。私に相談してくれたら……」
【河瀬】「お？」
【小森】「どうかしたのか」
【スピカ】「なんでもないわ」
【小森】「なぁ、その補修した厩舎、見せてくれ」
【麦】「ええ。また引き返すんですか」
【小森】「すぐそこだからいいだろう」
【麦】「はあ、わかりました」
【小森】「ほぅ。プロ顔負けだな」
【河瀬】「これを一週間で……なかなかのスピードだな。よくわからんけど」
【大工】「おい。どうだい。うちで大工見習いしないか。ゆくゆくは俺の後を継いで……」
【麦】「いや、俺は……」
【荷運び屋】「マテマテ。坊主はうちで荷運びをするってことで決まっているんだ」
【町長】「待ってください、皆さん。彼は私の秘書を務めることになっているのですよ」
【塁】「聞き捨てならないな、親父殿。彼はすでに私の秘書に就任している」
【麦】「いつの間に！？」
【塁】「ネオ新生町議会に入っただろう。入れば自動的に役職が与えられるんだ」
【塁】「新入りは第十五秘書ということになっている」
【小森】「秘書多すぎだろ」
【麦】「あの、俺はどれも引き受けられません」
【麦】「今は小麦畑の手伝いと、合間に依頼書をこなすのに、精一杯なんです」
【麦】「もうすぐ収穫ですし。それが楽しみなんです」
【麦】「これからもっと金色に輝く麦畑を見てみたいんです」
【小森】「そんな綺麗だったかな」
【河瀬】「毎年見てるが、そんな感動するようなものじゃ……」
【唐沢】「金色というほどかね」
【町長】「町で刊行しているチラシでは、そう見えるよう工夫していますがね」
【小森】「こういうのは気持ちの持ちようだな」
【町長】「この世の春を生きる恋人同士から見れば、この世は黄金に輝いているということかもしれませんね」
【スピカ】「！？　こ、恋人？？」
【町長】「賭けは私たちの勝ちのようですよ」
【小森】「……ちゅー、しようとしてたしな」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「してないしてないっ」
【スピカ】「バロンが、なんか寄ってきて……っ」
【小森】「そのつもりはなかったと？」
【スピカ】「わ、私は……そんな、あれでは……」
【小森】「町長、まだ勝負はわからないようですよ」
【町長】「何を言いますかっ。あれは、完全に、接吻を求める口……ぐわ！」
【唐沢】「発情の兆し……ぐえ」
【スピカ】「してないしてないっ」
【麦】「ぐえ。なんで俺まで蹴られる」
【スピカ】「帰るっ」


### 020_スピカ0818.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、スピカ・麦、塁、女の子１、女の子２、女の子３、子供たち。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：文弥さんが承知しているなら、そうおかしな話ではなさそうだ。 / 昼は、ネオ新生町議会の子供合奏団との音合わせ。 / これは依頼と言うより、ちょっとした趣味のような物になってきている。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【塁】「麦！　今のところ音が外れているぞ！　スピカに見とれてるなよ！」
【麦】「さーせん！」
【男の子１】「麦、足ひっぱんなよー」
【男の子２】「麦、ちゃんと楽譜見ろよー」
【スピカ】「子供の前で恥ずかしい。しっかりしなさい」
【塁】「同じ所、スピカも外れていたぞ！　麦に見とれてるなよ！」
【スピカ】「え！？」
【女の子１】「スピカお姉ちゃん、ひゅーひゅー」
【女の子２】「ふたりとも息ぴったりー」
【麦・スピカ】「違うから！」
【塁】「あたまからもう一度だ」
【塁】「１、２、３……はい！」
【スピカ・麦】「うちゅぅ」
【塁】「あーー！
だからそろってアダルティックな口で、変な音を奏でるなっ」
【女の子３】「……もしかして」
【男の子３】「どうかしましたか？」
【女の子３】「うちゅぅがぴったり揃いすぎてる……ふたりはちゅーをしたんじゃ！」
【塁】「そ、そうなのか！」
【スピカ】「まだよ！」
【女の子１】「まだ？」
【男の子２】「ってことは予定はあるってことじゃん！」
【子供たち】「ひゅーひゅー！」
【スピカ】「……くす」
【小森】「最近どうだ」
【麦】「元気ですよ」
【小森】「これは俺のおごりだ」
【小森】「タイトルは……黄金の日々」
【麦】「俺、酒は……」
【小森】「ノンアルだ」


### 020_スピカ0819.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：该段一开始就进入スピカ相关互动。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【スピカ】「お疲れ様」
【スピカ】「これ、新作の試作品よ。感想くれる？」
【麦】「いただきます」
【麦】「あれ、でもこれ……ご飯？」
【スピカ】「ピザライスよ」
【スピカ】「お年寄りとか、パンは食べないって人もいるの」
【スピカ】「チーズもできるだけあっさりしたものを選んだわ」
【麦】「確かにこれならお年寄りとか、小さい子にもいけそうだな」
【スピカ】「うん」
【麦】「美味いっ」
【麦】「美味いぞ、これ」
【スピカ】「あなたはなんでも美味いしか言わないから、イマイチ参考にならないわ」
【麦】「だって美味いからしょうがないじゃないか」
【スピカ】「その辺の別のピザを出しても同じことを言いそうだわ」
【麦】「言わない。美味いとは言うかもしれないけど」
【麦】「俺にとってスピカが特別だから」
【スピカ】「え」
【麦】「え」
【麦】「あ、いや、スピカの作ったピザが特別だから」
【スピカ】「……ありがと」
【麦】「なぁ、スピカ」
【麦】「俺、家を建てようと思う」
【スピカ】「家？」
【スピカ】「それは、すごい」
【スピカ】「でも大変そう」
【麦】「いや、町でそういう話があって」
【麦】「この畑の近くに、俺とスピカの家を建てたらどうだって」
【麦】「今は俺たちの住処って、学校だったりトレーラーハウスだったりするから」
【スピカ】「私のも建ててくれるっていうこと？」
【麦】「あー……」
【麦】「つまり……」
【スピカ】「ぁ」
【スピカ】「一緒に住むって……こと……かな」
【麦】「いや、どうだろう。二世帯住宅的なやつかもしれないし」
【麦】「とにかくまとめてしまったほうが、話が早いってだけだと思うけど」
【麦】「……つまり」
【麦】「スピカがいいなら」
【スピカ】「私は……その……」
【麦】「……」
【スピカ】「……」
【麦】「いや、ほら、その辺は置いておいても」
【麦】「ピザ事業の拠点にもなればって話らしくて」
【スピカ】「あ、そ、そう。なるほど」
【麦】「いいんだ。俺が建てたいから建てるんだ」
【麦】「家を建てたからって、絶対ここから離れないというわけじゃないと思うんだ」
【麦】「もしかしたら、旅に出るかもしれない」
【麦】「スピカにだって、使命がある」
【麦】「俺には使命はないけど」
【麦】「やっぱり、ここにいてはいけないという思いに押し出されるように、また旅に出ることがあるかもしれない」
【スピカ】「そうね」
【麦】「でもさ」
【麦】「戻れる場所があっていいと思うんだ」
【麦】「いつか旅が終わったとき。帰る場所があってもいいと思うんだ」
【麦】「帰りたい場所が……あって欲しいと思う」
【麦】「そんな家を建てようと思う」
【スピカ】「そう……」
【スピカ】「あなたは、そんな風に思えたんだ」
【麦】「あぁ」
【麦】「スピカに会えたから」
【スピカ】「え」
【麦】「……だから、そう思えた」
【スピカ】「……麦」
【スピカ】「私は……」
【スピカ】「その」
【スピカ】「トイレはできたら別々で……」
【スピカ】「そしたら、一緒に住んでみたいかも」
【麦】「うん」


### 020_スピカ0820.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、文弥、建築家、町民たち、町民男性１、町民男性２、町民男性３。对话起因：镇上的大人或负责人介入事件，スピカ相关对话用于连接她与真澄町的人际网络。 直前线索：皆さんに告知がありますっ / この度、小麦畑の近くにピザ事業を行っていくにあたっての拠点。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【文弥】「皆さんに告知がありますっ」
【文弥】「この度、小麦畑の近くにピザ事業を行っていくにあたっての拠点」
【文弥】「そしてその中心となる麦君とスピカちゃんの住処にもなる家を建てることになりました」
【文弥】「ということで──」
【文弥】「建築デザインを募集します」
【文弥】「現在は役場の部屋を使っているピザ事業ですが、拡大にともなってちゃんとした拠点を建てることになりました」
【文弥】「あと、麦君の……その、そういう相手も一緒に住むことになるかもしれません」
【文弥】「それを踏まえた案をお願いできたらと思います」
【文弥】「興味のある方は、どんどんご応募ください。このチラシ、家族や友達にも配ってね」
【町民男性１】「おい、見ろ。最優秀賞特典がすごいぞ」
【町民男性２】「採用された人には、ピザ事業部のピザ一年間食べ放題券をプレゼント！（ご利用はドリンクとサイドメニュー注文時に限ります）」
【町民男性３】「優秀賞もピザ一ヶ月食べ放題（ご利用はドリンクとサイドメニュー注文時に限ります）がついてるらしい」
【町民男性１】「これはお得だろう」
【町民たち】「おおおおおおおおおおおおおおお」
【スピカ】「なんだか大事になってきたわね」
【麦】「まぁ、楽しそうだからいいんじゃないか」
【建築家】「ちょっといいか、おふたりさん」
【スピカ】「？」
【建築家】「チラシを見たよ」
【建築家】「建築家をしている、羽生と言う」
【建築家】「二ヶ月程前からここに滞在しているんだ。町長さんから商工会議所のリフォームの依頼を受けてね」
【建築家】「で、あんたらの家についての募集を見た」
【建築家】「普段はコンペ形式の仕事は引き受けないんだが。今回は応募してみようと思う」
【建築家】「ピザが、好きだからな！」
【建築家】「でだ。案を詰めていくにあたってもう少し情報が欲しい」
【麦】「情報？」
【建築家】「ずばり、おふたりは、子供は何人の予定だ」
【スピカ】「！？」
【建築家】「寝室は一緒がいいのか。別々がいいのか」
【建築家】「キッチンはカウンタータイプか、壁付けタイプか」
【スピカ】「こいつ、駆除しようかしら」
【麦】「まてまて」
【建築家】「お、どうして怒っている。ふたりが住む家じゃないのか」
【麦】「そ、そうとは限らないというか」
【スピカ】「私たちではなく、誰かしらの家よ」
【スピカ】「さしあたって……私たちが住むことになるかも、しれないというだけで……」
【スピカ】「それはピザのあれこれをするのに、都合がいいからであって……」
【スピカ】「私たちは、そういう、あれじゃなくて……」
【スピカ】「だから、その」
【スピカ】「お前は馬鹿か。馬鹿虫かっ」
【建築家】「ははーん。まぁいいや」
【建築家】「さしあたっては、あんたらが住む可能性が高いと」
【建築家】「もし住むなら、やっぱり長く住める家がいいよな」
【建築家】「いやもちろん、未来はどうなるかわからない」
【建築家】「そこから離れて別の土地に行くかも知れない」
【建築家】「ま、いいのさ。未来のことなんて何もわからない」
【建築家】「大事なのは、どんな未来が来ても受け止めてくれるような。そんな家さ」
【建築家】「ただ、とりあえずはあんたらに会っておきたかったんだ」
【建築家】「ありがとう。十分わかったよ」


### 020_スピカ0824.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、文弥、麦・スピカ。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：４日後── / じゃーん。見て、これ。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【文弥】「じゃーん。見て、これ」
【スピカ】「すごい。これ、全部デザイン案なの？」
【文弥】「景品も豪華だったからか、だいぶ盛況だったわ」
【文弥】「審査は麦君たちに全部任せるわ」
【文弥】「自由に選んでもらっていいから」
【文弥】「もちろんその通り……というわけにはいかないかもしれないけど」
【文弥】「できるだけ麦君たちが選んだ案を実現させるようにするから」
【文弥】「ふたりがいいと思うものを選んで」
【麦】「じゃあ、手分けして見ていくか」
【スピカ】「なんか責任重大ね」
【スピカ】「私達の選択に、応募してくれた人達の食糧問題がかかっている」
【麦】「そんな切羽詰まった思いで応募してるわけじゃないと思うぞ」
【スピカ】「どういう風に進めていこうかしら」
【麦】「結局選ぶのは一枚なんだし、最終的なお互いの直感に頼るしかないな」
【スピカ】「じゃあ、とりあえず全部を見て、五枚ずつ選びましょう」
【スピカ】「それで選んだのを改めて見て……最後の一枚を決めるっていうのはどう」
【麦】「いいぞ」
【スピカ】「悩むわ。どれもいいと言えばいいし……」
【スピカ】「最終的に何を決め手にしたらいいかしら」
【スピカ】「家事動線……独創性……空調……」
【麦】「決め手と言ってもな。機能から考えても難しいんじゃないか」
【麦】「実際そこに生活をしている様子を想像してみて、しっくりくるものじゃないか」
【スピカ】「実際にそこで、生活……」
【麦】「あるいは、ずっと未来にも、そこで暮らしている様子を」
【スピカ】「ずっと未来？」
【スピカ】「それって……」
【スピカ】「……」
【スピカ】「違う違う。そうじゃない」
【スピカ】「……」
【スピカ】「違う違うっ」
【スピカ】「私はこんな怪しいエプロン着ないしっ」
【スピカ】「……違う違う」
【スピカ】「麦、包丁に気をつけて」
【麦】「へ」
【スピカ】「こほん。なんでもないわ」
【麦】「なんでもなくないと思うが」
【麦】「俺が包丁？　一体何を想像していたんだ」
【スピカ】「……」
【スピカ】「窓の外で包丁もって立っているあなたがいたわ」
【麦】「どういうシチュエーションだよっ」
【麦】「エプロンとか、包丁とか言ってたからもっと、なごやかな妄想じゃないのか」
【スピカ】「ち、違うわ。断じて違うわ」
【スピカ】「私は……家の守備力をイメージしていたのよ」
【スピカ】「あなたを強盗にみたてて」
【麦】「強盗役！？」
【スピカ】「さぁ、選びましょう」
【スピカ】「私はこれと、これと……」
【麦】「それは俺も五枚に入るな」
【スピカ】「じゃあこれはかぶりとして」
【スピカ】「結局、７枚になったわね」
【麦】「ああ」
【麦】「どちらから選ぶ？」
【スピカ】「同時に選びましょう」
【麦】「よし」
【麦・スピカ】「せーの」
【麦・スピカ】「これ！」


### 020_スピカ0825.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、文弥、建築家、河瀬。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：今日は、あの案をくれた人を呼んであるの / ここに来ているんですか / うん。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【文弥】「選んだ案、いいね」
【文弥】「私もすごく素敵だと思う」
【文弥】「今日は、あの案をくれた人を呼んであるの」
【麦】「ここに来ているんですか」
【文弥】「うん」
【スピカ】「どんな人があれを描いたのかしら。ちょっと興味があるわ」
【麦】「ああ」
【建築家】「君らのこれからの人生を明るく照らしてくれる、良いイメージを描くよ」
【文弥】「どうぞ、入ってきて」
【河瀬】「よう！　俺だぜ！」
【麦】「そうなんだ」
【スピカ】「意外だわ」
【河瀬】「まぁ、分かるぜ。俺にしては、スピード重視ではなく時間をかけてじっくり描いたからな」
【河瀬】「今回の案にスピード感は、なかったかもしれないな」
【麦】「才能あると思うぞ。そういう仕事についたらいいんじゃないか」
【河瀬】「よせ。俺はレーサーになる男だ」
【麦】「レーサー？？？」
【河瀬】「欧州では大会が開かれているらしい」
【河瀬】「金を貯めていつか欧州へ行く。そこで世界で一番速い奴になるのさ」
【麦】「いつ行くんだ？」
【河瀬】「わからないが。あっという間さ。だって俺だぜ」

#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、小森。对话起因：天气或户外环境改变了行动安排，スピカ和麦因此讨论去留、避雨避雪或当前状况。 直前线索：…ですよね / じゃあな / じゃあこれも、風がらみの特殊な響きなんだ。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【小森】「静かな夜だが」
【麦】「……ですよね」
【小森】「じゃあな」
【スピカ】「……黒い風」
【麦】「黒い風……？」
【スピカ】「あなたにも見えるのね」
【麦】「あ、あぁ……」
【スピカ】「厄災の兆しよ」
【麦】「厄災の兆し？」
【スピカ】「それも大きな……」
【スピカ】「予感はあったわ……」
【スピカ】「風の回廊の
クル
嶽
たちも荒ぶっていた」
【スピカ】「全部……この予兆だったのね」
【麦】「つまり……？」
【スピカ】「厄災は厄災を呼ぶ」
【スピカ】「もうすぐ……」
【スピカ】「この地を十年に一度……あるいは百年に一度の厄災が訪れるわ」
【麦】「それは前みたいな台風とか竜巻みたいな？」
【スピカ】「分からないわ」
【スピカ】「あるいは雷なのか……大雨なのか……」
【スピカ】「今は自然がもつ膨大な力が迫っているとしか」
【麦】「迎え打つ、みたいなことが出来ないのか」
【スピカ】「以前の台風ではそれをしたわ」
【麦】「台風って……俺がここに来て、すぐにきた」
【スピカ】「ええ」
【麦】「結局言われていたほどの被害は出なかったが……スピカが何かをしたと」
【スピカ】「そうよ」
【スピカ】「もちろん全部打ち消すなんて出来ないけど」
【スピカ】「風を安定させて、予め風の回廊の『門』を開いておくことで、厄災の力を削ぐことはできる」
【麦】「じゃあ、今回も」
【スピカ】「……」
【スピカ】「できる限りやってみるけど……規模が大きいわ」
【スピカ】「力を削ぎ切る自信がない」
【スピカ】「また……何も出来ないまま、自分の無力さを思い知らされるのね」
【麦】「また……？」
【スピカ】「…………」
【スピカ】「とにかく、この町は……甚大な被害を受けることになる」
【麦】「……それじゃあ」
【麦】「皆に知らせよう」
【麦】「災害が来ると分かっていれば避難もできるし、対策だってできる」
【スピカ】「でも……」
【麦】「でも？」
【スピカ】「きっと……信じてもらえないわ」
【麦】「なんで」
【スピカ】「かつて同じ事をしたことがあったの」
【スピカ】「大きな厄災が来ると分かった」
【スピカ】「だから私はその町の人たちに知らせた……説明した」
【スピカ】「けど、誰も信じなかった」
【スピカ】「そして……助けられなかった……」
【麦】「スピカ……」
【麦】「だけど……スピカ……」
【麦】「それでも、想像してみるんだ」
【スピカ】「想像？」
【麦】「その時と、今は、一緒じゃないはずだ」
【麦】「この町の人のことを想像しよう」
【麦】「お前が真剣に言ったら、どう反応してくれるか」
【麦】「例えば……広美さんは、どうだ。信じるか」
【スピカ】「広美は別よ」
【麦】「別って？」
【スピカ】「信じるとか信じないじゃなくて……そういうのじゃないの」
【麦】「？」
【麦】「じゃあ、文弥さんはどうだ」
【スピカ】「彼女は……信じてくれるかもしれない」
【麦】「塁は？」
【スピカ】「私が真面目に言えば、きっと信じる」
【麦】「そうだろう」
【麦】「河瀬は」
【スピカ】「……言い方によっては……」
【麦】「健さんは」
【スピカ】「彼は……分からないけど……」
【スピカ】「話が、イチイチずれそうな気がする」
【スピカ】「だけど信じないということはなさそう」
【麦】「そんな感じかもしれないな」
【麦】「皆がスピカを信じてくれるか……それは分からない」
【麦】「でもまずは、スピカが皆を信じよう」
【麦】「人間なんて、くくった言い方をするなよ」
【麦】「スピカが知っているひとりひとりのことを思い出せ」
【麦】「その人たちを助けたいなら」
【麦】「その人たちが信じてくれると、信じるんだ」
【スピカ】「そう、ね」
【スピカ】「あなたの言う通りだわ」
【スピカ】「ありがとう」
【スピカ】「私、やるわ」


### 020_スピカ0826.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、広美、文弥、中性的な声、塁、子供たち、小森。对话起因：场景在花山広美的动物医院一带，麦通过広美和六花得知スピカ的身份与她在镇上的位置。 直前线索：まずは一番話しやすそうな文弥さんに説明しようか。功能：建立麦与スピカ的初遇印象——强势、沉默、行动先于解释。
【对话】
【麦】「まずは一番話しやすそうな文弥さんに説明しようか」
【スピカ】「そうね……」
【麦】「じゃあ行こう」
【スピカ】「ちょっと待って。どうやって説明することになるのかしら」
【麦】「どうやってもなにもそのままだ」
【スピカ】「私が風の一族……とか、そういう風に……？」
【麦】「まあ、そうなるな」
【スピカ】「……」
【麦】「どうした」
【スピカ】「その……こんな時になんだけど……」
【麦】「あ、ああ」
【スピカ】「あの、私……ね」
【麦】「う、ん」
【スピカ】「風の一族とか説明するの、ちょっと恥ずかしくない？」
【麦】「な、なにが？」
【スピカ】「いきなり、風の一族なんだ、私（
ｷﾘ
）。とか」
【スピカ】「恥ずかしい」
【麦】「気にしてる場合か！？」
【スピカ】「じゃあ、あなたは、大丈夫なの」
【スピカ】「いきなり俺、風の一族なんだ（
ｷﾘ
）。って言える？」
【麦】「（
ｷﾘ
）。って言うかはおいておいてっ」
【麦】「実際そうなんだから、言うしかないんじゃないか」
【麦】「そもそも俺は風の一族じゃないから……恥ずかしいとかはよく分からない」
【スピカ】「自分がそうじゃないから軽く考えているような気がする」
【麦】「そ、そんなことないぞ」
【麦】「俺には風の一族だって、普通に打ち明けてくれたじゃないか」
【スピカ】「だって、それはあなたが……」
【麦】「ドキ」
【スピカ】「変な人に、変な説明しても、気にならないというか」
【麦】「ひどい言いようだっ」
【麦】「今だから言うがスピカが初めて、風の一族とか言い出した時」
【麦】「何か、そういう設定……。河瀬の仲間……かなとか、一瞬思った」
【スピカ】「そんなことを思ってたの！？」
【スピカ】「やっぱり恥ずかしい」
【麦】「恥ずかしくてもなんでも、言うしかないだろう。つまり、実際そうなんだから」
【スピカ】「要するに意味が通じればいいわけで……」
【スピカ】「風の一族というワードが悪いのよ」
【スピカ】「ほんと、誰なのこのネーミングにしたの……殴りたい」
【麦】「おいおい」
【スピカ】「風専門家みたいな言い方で、逃げられないかしら」
【麦】「なんだそれ、ちゃんとした資格とかあるならいいけど。胡散臭いだけだ」
【スピカ】「そうね……」
【スピカ】「何か、呼び名を考えましょう。すっと入りやすくて、恥ずかしくない呼び方」
【スピカ】「それが一番大事よ」
【麦】「じゃあ、何か考えてみるよ」
【スピカ】「わかったわ、あなたに任せる」
【麦】「丸投げしていいのか？」
【スピカ】「自分のことだから、何をつけても恥ずかしいというか」
【スピカ】「この際、風の一族じゃなければなんでもいいから」
【スピカ】「他の言い方で通して」
【麦】「言ったな。後で文句を言うなよ」
【スピカ】「ええ。その代わりちゃんと考えて」
【麦】「わ、分かった……」
【スピカ】「思いついた？」
【麦】「まあ、なんとなくだけど」
【文弥】「もうすぐこの町に、災害が来る……？」
【麦】「はい」
【文弥】「うーん、スピカちゃんがでたらめな嘘を言うとは思ってないけど……」
【文弥】「でも、どうしてスピカちゃんにはそれが分かるの」
【麦】「それは……」
【麦】「それはつまり……」
【麦】「つまりスピカは……」
【麦】「風の一族なんです」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「そのままぶちこんできた！？　あのやり取りはなんだったの」
【麦】「いや、思いつかなくて」
【麦】「風の……風の……風の又三郎……？　とか迷走したあげく、さすがにやばいと思って戻って来た」
【スピカ】「それはたしかにやばいわね」
【文弥】「……風の、一族。この町に厄災が訪れる……」
【文弥】「……戸惑っているっていうのが、正直なところだけど」
【文弥】「だって今はこんなに良い天気だし」
【文弥】「災害関係の情報はだいぶ細かくこちらに寄越してくれるけど……当面、そういう危険性はないって」
【文弥】「もちろん、いつもその予想が万能というわけじゃないけど」
【文弥】「でも、スピカちゃんは、来るって知ってる……確信しているんだね。不思議な力で」
【文弥】「風の一族だから」
【スピカ】「はい」
【文弥】「……そっか」
【文弥】「わかった。他でもないふたりの言うことだもん。私は信じるわ」
【文弥】「特に、麦君は……変な……不思議な子だなって思ってたし」
【麦】「え、俺？」
【麦】「風のスピカ……なんです」
【文弥】「風のスピカ……どゆこと？」
【麦】「風の又三郎って知ってますか？」
【文弥】「知ってるよ。読んだよ」
【麦】「そうですか」
【麦】「まぁ、でも風の又三郎は別に関係なくて」
【文弥】「そうなの？？　なんで出してきたの」
【麦】「スピカはそういう二つ名がつくくらい、風に詳しくて」
【文弥】「そうなの、スピカちゃん」
【スピカ】「……」
【スピカ】「風のスピカです」
【スピカ】「そんな二つ名を頂いています」
【文弥】「そう、なんだ」
【麦】「風の王……なんです」
【スピカ】「なぬ！？」
【文弥】「風の……王」
【麦】「はい。風の王、です」
【麦】「彼女は風を支配し、風の声を聞くことのできるすごい人なんです」
【文弥】「……私、頭を下げた方がいい？」
【スピカ】「よ……よきにはからえ」
【麦】「風大好き一族、なんです」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「なにその、ほんわかした結果意味が分からないネーミングっ」
【文弥】「風が大好き……そういう学者さんの一族、なのかな」
【スピカ】「そう、そんな感じだわ」
【文弥】「それで、風の感じから……何かがせまっていることが分かるのね」
【スピカ】「そんな感じだわ」
【文弥】「風が大好き……なのね」
【スピカ】「そんな感じだわ」
【麦】「あ、すいません。俺はついでにいるだけで一般人ですんで」
【文弥】「そうなの！？」
【文弥】「じゃあ……麦君は、ただのちょっと変わった人なんだ」
【麦】「そうなります」
【文弥】「考えてみたら麦君は置いておいて、スピカちゃんだけでも信じられる」
【麦】「俺がいる意味……」
【麦】「風大好きスピカなんです」
【文弥】「風が大好きって、どういうこと」
【麦】「どゆこと？」
【スピカ】「その、風が吹くと……うれしくなります」
【スピカ】「あと、風が吹くと……たのしくなります」
【スピカ】「それで、風が吹くと……あの、うれしいです」
【文弥】「本当に大好きなんだ」
【麦】「風大好キングなんです」
【文弥】「風……だいす……キング？　だいすきｉｎｇ？」
【麦】「現在進行形でもありますが、王のキングの方で」
【文弥】「つまり風が大好きすぎて現在進行形で王様ということ？」
【麦】「そうとってもらってかまいません」
【スピカ】「かまうわ」
【スピカ】「どうしてそんな二つ名になった」
【麦】「スピカを可愛くも格好よくしようとしたらこうなった」
【スピカ】「……別にかわいくなんて」
【麦】「かわいいよ！」
【スピカ】「……ありがと」
【文弥】「……え？　惚気に来たの？」
【麦】「風車の一族なんです」
【文弥】「風車？　それは……えっと、どういう一族？」
【麦】「……どういう一族？」
【スピカ】「その……風車が好きで、各地の風車めぐりをしてきた家系です」
【文弥】「つまり、必然的に風向きとかそういうのにも詳しいということ？」
【スピカ】「あ、それで」
【文弥】「それで！？」
【麦】「風車のスピカなんです」
【文弥】「え？　風車って水戸黄門のやつみたいな？」
【麦】「見たこと無いけどそういうやつです」
【文弥】「つまり、スピカちゃんは……忍者？」
【スピカ】「！」
【麦】「……」
【麦】「大きな声では言えませんが実はそうなんです」
【スピカ】「！！」
【文弥】「つまりくノ一か……エッチだね」
【スピカ】「！！」
【麦】「風車王です」
【文弥】「勇者王？」
【麦】「いえ、風車の王で風車王です」
【文弥】「ガガガのやつかと思った」
【スピカ】「！」
【麦】「どうしたスピカ？」
【スピカ】「風車王……スピカイザー！」
【麦】「どうしたスピカ！？」
【スピカ】「いえ、なんでもないわ。気にしないで」
【スピカ】「改めまして、風研究家のスピカです」
【スピカ】「それで研究しているうちにいろいろわかってきて……」
【スピカ】「ぺろ」
【スピカ】「風にも味があることに気付いた」
【スピカ】「その時から、風が好きになった」
【スピカ】「そうして、研究するようになった」
【スピカ】「だから詳しい」
【文弥】「そう、なんだ」
【文弥】「風に味があるんだね……」
【スピカ】「そう」
【文弥】「今吹いている風は？　どんな味なんだろう」
【スピカ】「ぺろ」
【スピカ】「この味は……」
【スピカ】「何か企んでいる味だぜ！」
【文弥】「！？　そうなの！？」
【文弥】「そっか」
【文弥】「……そっかぁ」
【文弥】「よし。町長を説得してみるわ。後でここに来て」
【麦】「ありがとうございます」
【塁】「なるほどな」
【塁】「にわかに、そうなのかと受け入れるのは難しい話だが……」
【塁】「ネオ新生町議会、副会長の言うことなら……むげにはできないだろう」
【麦】「副会長！？」
【麦】「え、どっち」
【塁】「君だ」
【麦】「俺が副会長だった！？」
【塁】「スピカにお願いしたら、麦を推薦されてな」
【塁】「それで一週間ほど前から就任しているぞ」
【麦】「完全に押しつけられてるじゃないか。第十五秘書はどうなったんだ？」
【塁】「兼任に決まっているだろ」
【麦】「ネオブラック新生町議会！」
【塁】「さて、聞いてくれ、皆」
【塁】「この町に未曾有の災害がせまっている」
【塁】「他でもない、スピカが言うことだ。間違い無いと私は思っている」
【塁】「皆はどうだ」
【子供たち】「おおおおおおお」
【子供たち】「スピカ！　スピカ！」
【塁】「満場一致、という感じだな」
【子供たち】「スピカアアアアアア」
【麦】「このノリは、なんなんだ。子供たちのスピカへの信頼というか信奉というか……」
【塁】「さぁ今こそ、自分と家族の安全のために行動しよう」
【塁】「だが常識にとらわれた大人たちは、この話を根拠がない戯言と聞く耳をもたないかもしれない」
【塁】「そんなとき、どうする」
【男の子１】「幼い命の尊さを説いて、万が一に備えることの重要性を強調します！」
【塁】「よし」
【男の子２】「いざとなれば子供だけで家を出ることをほのめかします！」
【塁】「よし」
【男の子３】「父と母、それぞれの弱味を小出しにしながら交渉します！」
【塁】「よ、よし……」
【男の子４】「麦さんの異常性を神秘性にすり替えつつ、予知能力への説得力の補強にします！」
【塁】「よし」
【麦】「俺の異常性？？　その前提はなに？？？」
【スピカ】「だいぶ、教育が行き届いている……心強いわ」
【麦】「別の意味で心配になってきたが……」
【塁】「ネオ新生町議会、出動！」
【子供たち】「おおおおおお！」
【河瀬】「風の、一族だと？」
【麦】「うん」
【河瀬】「風の一族……」
【河瀬】「それは本当、なのか」
【スピカ】「ええ」
【河瀬】「ギギギギ」
【麦】「な、何の音だ」
【河瀬】「歯ぎしりだ」
【河瀬】「うらやましい……俺もそんな称号が欲しいぜ。風の一族……」
【河瀬】「が、実際そんな宿命を負わされるというのは大変なんだろうな」
【河瀬】「俺は自由でありたい」
【河瀬】「宿命やら使命やらという鎖で繋がれたくはない。この翼を」
【河瀬】「だから、同情するし……」
【河瀬】「尊敬するぜ」
【河瀬】「俺に出来ることがあったら言ってくれ」
【スピカ】「このことを皆に伝えて。そして説得して」
【麦】「できるだけ……」
【河瀬】「できるだけ、速く、だな」
【河瀬】「いいだろう」
【文弥】「あぁ、スピカちゃん、麦君たち！」
【麦】「文弥さん……」
【文弥】「さっきの話。町長がちょうど出張から戻ってきたから、話して欲しいの」
【文弥】「正直、私が話しただけじゃあまり信用してくれてないみたいだから」
【スピカ】「でも町長さんが説得できたら大きな力になるわ」
【麦】「行ってみよう」
【町長】「話は分かりました……」
【町長】「うむ……うむ」
【町長】「うーむ」
【麦】「信じてもらえませんか」
【町長】「いや！」
【町長】「いやいやいや。他でもないおふたりの話です。信じないわけがありません。信じますとも」
【町長】「しかしですね……これは大事ですよ」
【町長】「私があなたたちの、この科学的根拠の皆無な申し出をまるっと信じて大騒ぎを起こして」
【町長】「もし何も起こらなかったら……いやそれが一番ではあるのですが……」
【町長】「私は、狂言によって町を混乱に陥れたことになる」
【町長】「そんなことになったら……私の政治生命は終わりでしょう」
【文弥】「でも町長……」
【町長】「こうしませんか。もう一日様子を見てみましょう。それで」
【スピカ】「そんな時間はないの──」
【町長】「しかしですね。空はこんなに晴れていて、風は穏やかです」
【町長】「例え私が言ったところでどれほどの人が信じるか……」
【町長】「今夜緊急で町議会をひらきますので。そこで慎重に吟味してコンセンサスをとってですね……」
【麦】「！？」
【麦】「健さん……いつの間に」
【小森】「おい、麦。なんで俺のとこに相談に来なかった」
【麦】「俺のとこにと言われても、普段どこにいるのか知らないので」
【小森】「アヒルボートから、湖畔で河瀬に相談しているのを見ていたぞ」
【小森】「こっちにも来るかなと思ってたんだが、そのまま行きやがって」
【麦】「普段、アヒルボートに！？」
【小森】「太陽を感じてるんだよ、あそこで」
【町長】「それで、どうされましたか。賭けとは？」
【小森】「ええ」
【小森】「スピカの言っていることが本当、にベットします」
【小森】「今までの町長の負け分、全部、ベットしましょう」
【町長】「そ、それは……つまり……」
【町長】「私が失った、失ってはいけなかったあれやこれやの金、すべてを？」
【小森】「ええ」
【町長】「あなたはこんな時に、何を言っているのですか」
【小森】「ふたりの言う通り、是が非でも皆を避難させてくださいと言ってるんです。今すぐに」
【町長】「なんですと？」
【小森】「こう考えてはいかがでしょう」
【小森】「スピカが言う通り災害が来れば、あなたは賭けに負けますが、前もって皆を避難させた功績をたたえられるでしょう」
【小森】「不利と言われている次回選挙、逆転できるかもしれません」
【町長】「ふふふ、不利なんかじゃありませんよ！？」
【小森】「そして厄災は来ず、何ごとも無く人騒がせな町長……となったときには、賭けに勝ち、負け分を取り戻せる」
【町長】「どっちに転んでも私に利はある、と言いたいのですね」
【町長】「ただ……申し訳ありませんが、賭けに負けたときお支払い出来るものはありませんよ」
【小森】「そいつはいりません」
【小森】「町長が賭けに負けても、何も俺に支払う必要はありません」
【町長】「……なんと」
【町長】「ずいぶんとふたりを買っているようですね」
【小森】「昔から、人を見る目には自信がありますから」
【町長】「ふぅ～……」
【町長】「分かりました。その話に乗りましょう」
【町長】「ただ一つだけ」
【小森】「？」
【町長】「私は、スピカさんを信じる方にベットします」
【町長】「つまり、災害は来ます」
【小森】「……いいんですか」
【町長】「ええ」
【町長】「私は賭けに勝ち負けを取り戻し、おまけに皆さんを避難させて危機から救った英雄町長となります」
【麦】「町長さん……」
【スピカ】「さすが、欲深いわ」
【町長】「ふ。町議会議員七つの大罪人のうち、強欲を担当する私ですから……」
【麦】「町議会議員七つの大罪人……！？」
【町長】「スピカさん。麦君」
【町長】「すべて信じましょう。そしておっしゃる通りにしましょう」
【町長】「最初から、私はあなたにベットしているのですよ、麦くん」
【麦】「え」
【町長】「スピカさんと付き合っているかどうか」
【町長】「付き合っている方にベットしました」
【町長】「プロポーズをするかどうか」
【町長】「するほうにベットしました」
【町長】「まぁ、その結果はまだ分かりませんが」
【スピカ】「……へ」
【スピカ】「何を賭けの対象にしているの！？」
【麦】「俺の預かり知らないところでやっていたんだよっ」
【町長】「麦君。あなたは、いざとなればするべきことを出来る男です」
【町長】「スピカさんも」
【町長】「だから、今回もふたりにベットします」
【町長】「町の皆さんは私が責任をもって退避させましょう」
【麦】「よかったな。信じて貰えて」
【スピカ】「……そうね」
【スピカ】「ねぇ。私、ちょっと行くところがあるわ」
【麦】「行くところって？」
【スピカ】「動物病院」
【麦】「あぁ、広美さんにも話さないとな」
【スピカ】「ええ。でも、私ひとりで行ってくるわ」
【麦】「あ、ああ……」
【麦】「わかった。じゃあその間、俺は文弥さんたちと一緒に避難の手伝いをしているよ」
【スピカ】「ええ」
【スピカ】「広美」
【広美】「おお。スピカか」
【スピカ】「直に、大きな災害がくるわ」
【広美】「そうか」
【スピカ】「広美は、動物がいるから避難はできないのね」
【広美】「ああ。だが、避難しないのはそれだけじゃない」
【広美】「お前さんが、守ってくれるから」
【スピカ】「……」
【スピカ】「ええ。守るわ」
【広美】「うむ」
【広美】「でも約束してくれ」
【広美】「無理をしすぎないこと」
【広美】「危ないと思ったら、自分を大事にしてくれ」
【スピカ】「……」
【スピカ】「分かったわ」
【広美】「そして、役目を終えた時……何があったとしても」
【広美】「もう町を離れないでくれ」
【広美】「あの時のように」
【スピカ】「……広美」
【麦】「町長さんや文弥さんのおかげで、なんとか避難はできそうだ」
【麦】「後は、どうする」
【スピカ】「……」
【スピカ】「町を守るわ」
【麦】「守るって……」
【スピカ】「皆が避難できたとしても。この町そのものも、私は守りたい」
【スピカ】「大事な場所だから」
【スピカ】「……私は守る」
【麦】「あれを、どうにか出来るのか」
【スピカ】「どうにかするしかないわ」
【スピカ】「だけど……」
【スピカ】「あなたは避な……」
【麦】「スピカ」
【麦】「付き合うよ。最後まで」
【スピカ】「麦……」
【スピカ】「……ありがと」
【小森】「おい、大変だ！」
【麦・スピカ】「！？」
【小森】「ん……？　お前らなんか今、ちゅぅしようと……」
【麦・スピカ】「！？」
【麦・スピカ】「違うっ」
【麦】「あの、どうしたんですか。大変って……」
【小森】「そうだった。大変なんだ」
【麦】「？」
【小森】「町の連中で血の気が多い奴らが、こっちに向かっている」
【麦】「どうして」
【小森】「分からん。あるいは、よく分からない理由で町を追い出されることに怒っているのかもしれないな」
【小森】「そろって険しい顔をして押し寄せているから」
【麦】「そうか」
【麦】「怒る人がいてもしょうがない、か」
【スピカ】「この忙しいのに。まったく……」
【スピカ】「ウォーミングアップといきましょうか」
【麦】「なにをするつもりだ！？」
【スピカ】「だから、肩慣らしよ」
【小森】「と、やってきたぜ。手加減してやってくれよ」
【町民男性１】「おい、スピカ！」
【スピカ】「なに？」
【町民男性１】「スピカ……さん」
【町民男性１】「それと、そこのお前！」
【麦】「はい」
【町民男性１】「これはいったい、どういうことだ」
【町民男性２】「悪い奴がこの町をめちゃくちゃにするって言うじゃねーか」
【町民男性３】「すげぇ、何かがやってくるって言うじゃないか」
【スピカ】「だから、なに」
【町民男性１】「み……水くさいじゃないか！」
【スピカ】「え」
【町民男性２】「風の旅人だかなんだか知らないが、ひとりで全部やろうなんて」
【スピカ】「風の旅人……？」
【町民男性１】「俺たちを頼ってくれたっていいんだぜ」
【町民男性５】「そうじゃそうじゃ」
【町民男性３】「俺たちの町を守るっていうんだ、逃げていられるかよ」
【町民男性２】「お前らにだけ、かっこいい真似させるかよ」
【中性的な声】「余のことを忘れちゃ困るな」
【年配男性１】「ふがふがふがふがふが」
【麦】「なんて？」
【町民男性１】「昔取った杵柄と言っているようだ」
【麦】「昔なにを……」
【年配男性１】「ふがふがふが」
【町民男性１】「シロアリ駆除だそうだ」
【幼児３】「悪者退治は僕にまかせてくだちゃい」
【麦】「何歳！？」
【幼児３】「５歳」
【麦】「おかーさんどこ。ダメだよこんなとこ来たら」
【幼児３】「大丈夫、一緒にきまちたから」
【麦】「そうなんだ」
【幼児３】「さっきの、『余を忘れちゃ困るぜ』って言ってまちた」
【麦】「あれ、おかーさんだったんだ。確かに中性的な声だったけど」
【麦】「そもそも、忘れてないかって言われても知らない」
【幼児３】「おかーさんは麦さんを知ってるって言ってまちたよ」
【麦】「ええ」
【幼児３】「ちなみに、おかーさんは離婚してシングルでちゅ」
【小森】「はっ。まさか」
【麦】「なんですか、何か思い当たったように俺を見ないで下さい」
【麦】「知りませんって」
【スピカ】「……話を戻して欲しいんだけど。なんなのこれ」
【スピカ】「……ねえ。なんなのこれ」
【麦】「要するに、スピカを手伝いにきたようだな」
【スピカ】「……」
【麦】「どうする」
【スピカ】「どうするもなにも」
【スピカ】「帰って」
【スピカ】「邪魔だから」
【町民男性１】「でも……俺たち、力になれないかって」
【町民男性２】「なんかよくわからんが、そんな小さい身体でひとりで悪い奴らを迎え打つっていうから」
【町民男性３】「そうだよ。あんな小さな身体で」
【町民男性１】「なんておっきなやつなんだって。身体は小さいのに」
【スピカ】「……小さい小さい言わないで」
【麦】「あと、ひとりじゃなくて俺……」
【スピカ】「とにかくさっさと帰って」
【町民男性１】「わかった……」
【スピカ】「でも……」
【町民男性１】「？」
【スピカ】「……ありがと」
【町民男性たち】「！？」
【幼児３】「きゅんときまちた」
【町民男性２】「『邪魔』、からの短い、『ありがと』」
【町民男性１】「これがほしくてきたようなものだ」
【中性的な声】「余は満足だ」
【男の子３】「僕、絶対ツンデレなお嫁さん見つけます」
【男の子３】「おにーちゃんみたいに」
【麦】「いや、別にまだお嫁さんとかじゃ」
【子供たち】「まだ？」
【麦】「まだっていうのは」
【麦】「その……」
【スピカ】「～～……っ」
【麦】「～～……っ」
【町民男性１】「大変なときに、なんだこの空気」
【町民男性２】「後でやれ」
【麦】「まったく、時間がないときになんだったんだ」
【スピカ】「ほんとね……」
【スピカ】「その、さっきの……」
【麦】「？」
【スピカ】「まだ、っていうのは……」
【麦】「え、まだ？　なんだ」
【スピカ】「……っ」
【スピカ】「後でやれ！」
【麦】「なんなんだ！？」
【スピカ】「な、なによ。なに笑ってるの、きもちわる」
【麦】「いや」
【麦】「さて、どうする」
【スピカ】「この周辺の『門』を開いて回るわ」
【麦】「フェアリーリング？　そんな簡単に見つかるか？」
【スピカ】「問題ない。キノコの位置は全部把握しているから」
【麦】「そうなのか？」
【スピカ】「伊達に夜、草笛を吹いて回っていないわ」
【麦】「あぁ……」
【麦】「この町、好きなんだな」
【スピカ】「……ええ」
【麦】「……真面目な話、厄災がこの町まで来る時間は？」
【スピカ】「夜。日が変わるよりも早くだわ」
【麦】「回るキノコの数は？」
【スピカ】「全部で１７箇所」
【麦】「バイクの出番だな。アッシーに任せろ！」
【麦】「ちなみに今のは、一人称のあっしと、アッシーを掛けてみた」
【スピカ】「よ、よろしく」
【麦】「行くぜ！」
【スピカ】「次はあっちよ」
【麦】「おう」
【スピカ】「行きすぎよ！　戻って！」
【麦】「すまん！」
【スピカ】「ごめん！　間違えた！　今のとこ左！」
【麦】「……どんまい！」
【スピカ】「あそこだわ！」
【麦】「松茸の……フェアリーリングっ……！」
【麦】「厄災を無事いなせたら食べても……？」
【スピカ】「ダメに決まってるでしょ！」
【スピカ】「１５箇所目……ふぅ……」
【麦】「……」
【スピカ】「どうして？」
【麦】「スピカ。口に指を入れて横に広げるように引っ張って」
【スピカ】「なに急に！？」
【麦】「いいから」
【スピカ】「こ、こほ？」
【麦】「そのまま学級文庫って言ってみて」
【スピカ】「がっきゅううんこ……って何を言わせる！」
【スピカ】「こんな時にアホ！　バカ！」
【麦】「でも肩の力抜けた？」
【スピカ】「え……？　あ……」
【麦】「固くなりすぎて、草笛のリズムが変わってた」
【麦】「落ち着こう。間に合う」
【スピカ】「……うん。ありがと」
【スピカ】「あとひとつね」
【麦】「どこに向かえば？」
【スピカ】「町の入口に。あなたがテントを張っていた所よ」
【麦】「それは感慨深いな」
【スピカ】「麦？」
【麦】「なんでもない、急ぐ」
【スピカ】「ここの『門』を開けば、厄災の出鼻を挫けるわ」
【スピカ】「……」
【スピカ】「どうして……ここにあったはずなのに」
【麦】「ごめん」
【スピカ】「え？　どうしてあなたが謝るの」
【麦】「食べた」
【スピカ】「……なんて？」
【麦】「思い出したんだ」
【麦】「ここでテント張ってたときに、野菜スープに放り込んでキノコ食べたことを」
【スピカ】「…………」
【麦】「おいしかった」
【スピカ】「～～～…」
【スピカ】「いえ……あなたは悪くないわ……自然の中にある物なんだから……」
【スピカ】「動物に食べられたり……虫に食べられたり……クソ虫に食べられたりすることも……ある、し」
【スピカ】「でも……ぬぅ……うぅ～……」
【麦】「今から新しいのを探す」
【スピカ】「……いえ、その時間を全部『鎮めの調べ』に使うわ」
【スピカ】「騒がしい風を直接鎮めて『門』に吸い込ませる」
【麦】「……俺はどうすればいい？」
【スピカ】「帰って」
【スピカ】「邪魔だから」
【麦】「知ってる」
【スピカ】「……」
【麦】「でも最後まで付き合うって言った」
【スピカ】「バカ……」
【スピカ】「始めるわ」
【スピカ】「全て、私が守る」
【麦】「…………」
【スピカ】「～～～～♪」

#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、黒鳥。对话起因：话题转向家人或家庭关系，用来解释人物的价值观、伤口或对亲密关系的态度。 直前线索：目を開けるのも辛い乱暴な風が吹きすさぶ。 / 音が軽いので変更予定 / ゴツッと音を立ててバイクも倒れた。功能：建立麦与スピカ的初遇印象——强势、沉默、行动先于解释。
【对话】
【麦】「スピカ！」
【スピカ】「麦！？」
【麦】「大……丈夫、ちゃんと流せた！」
【麦】「スピカは草笛を。飛んでくるゴミとかは俺がなんとかす……」
【麦】「なんだ……あれ？」
【スピカ】「ダウンバースト……飛行機も落とす強烈な下降気流よ」
【スピカ】「でもあまりに大きすぎる……」
【麦】「スピカ！　『鎮めの調べ』だ！」
【スピカ】「……わかった」
【麦】「……っ」
【スピカ】「人なら誰でも少なからずもっているわ」
【スピカ】「あなたはほんの少し多いくらい」
【麦】「スピカ！　かい……なんたらの調べだ！」
【スピカ】「『開闢の調べ』？　でも『門』が」
【麦】「俺だ！」
【スピカ】「バカなの！？」
【麦】「いいから！　試せるものは今はなんでも試すんだ！」
【スピカ】「っ……わ、わかったわ」
【麦】「うわ……マジかよ」
【スピカ】「え？　ええ？　麦、大丈夫なの？　熱かったりしないの！？」
【麦】「吹いて吹いて！」
【スピカ】「ごめん！」
【スピカ】「こんな封じ方があるなんて……」
【麦】「試してみるもんだな」
【スピカ】「──還りなさい」
【麦】「ふぅ……」
【スピカ】「はぁ……はぁ……はぁ……」
【麦】「やったのか」
【スピカ】「ひとまずは。でも、ここからが本番」
【スピカ】「あの規模の厄災が、風の回廊の浅層で大人しくしているわけがない」
【麦】「じゃあ、前の『竜』みたいにさらに奥に？」
【スピカ】「もしかすると、そのさらに奥が必要かもしれないわ」
【麦】「じゃあ行こうか」
【スピカ】「……」
【スピカ】「危なくなったら、帰るのよ」
【麦】「スピカもな」
【スピカ】「……ええ」
【麦】「あと、こいつも連れて行くか」
【麦】「俺、なんか便利な道具になった気分だ」
【スピカ】「本当に体にへんなところはない？」
【麦】「すこぶる健康。むしろ、調子が良いまで有る」
【スピカ】「……そう」
【スピカ】「……静かすぎる」
【麦】「え？」
【スピカ】「いつもなら何かしらの
クル
嶽
がいるのに……」
【スピカ】「なにより、さっき封じたやつが見当たらないわ」
【麦】「確かに。めちゃくちゃ吸い込んだはずなのに」
【スピカ】「設置しておいた『門』に残っている厄災の力が封じられ始めたわ」
【黒鳥】「けええええええええええええぇぇぇぇぇ！」
【スピカ】「ここまで大きいと神話クラスね」
【麦】「神話……神様か」
【スピカ】「……」
【黒鳥】「けええええええええええええぇぇぇぇぇ！」
【スピカ】「こいつを引きつけながら、奧へ向かうわ」
【麦】「ってことは、牧場に？」
【スピカ】「ううん。あの穴じゃ中層までしか行けない」
【スピカ】「もっと奧に、こいつは深層まで封じ込めないと」
【麦】「そのフェアリーリングの場所は？」
【スピカ】「私の家よ」
【麦】「わかった。乗ってくれ」
【スピカ】「ええ」
【スピカ】「トレーラーハウスの下に、深層へ行けるくらいのアルミアスを蓄えたキノコが生えているわ」
【麦】「アルミアスの量か……俺を使った『門』で深層まで無理か？」
【スピカ】「うぬぼれないで。このキノコには敵うはずがない」
【スピカ】「立派なキノコなの」
【スピカ】「あなたはこのキノコ以下よ」
【スピカ】「キノコに謝れ」
【麦】「そこまで言わなくても」
【スピカ】「だってそこまで言わなきゃ……麦は無理をするから……」
【麦】「スピカ？」
【スピカ】「……」
【麦】「っ……」
【黒鳥】「けええええええええええええぇぇぇぇぇ！」
【スピカ】「あなたはここまでよ」
【スピカ】「ここからは、絶対についてきてはダメ」
【麦】「だけど……」
【スピカ】「ありがとう。ここまで付き合ってくれただけでも、助かったわ」
【麦】「スピカは……この奧へ行って、ちゃんと帰ってこられるのか」
【スピカ】「……」
【スピカ】「あなたには、ウソは言いたくない」
【スピカ】「だってあなたは、ずっと私を待ってくれるかもしれないから」
【麦】「どういう意味だ？」
【スピカ】「この深層に行けば、おそらく、私は帰れない」
【麦】「なに」
【スピカ】「少なくとも、あなたが生きているうちに……」
【麦】「帰れないって……それじゃあ、スピカはどうなるんだ」
【スピカ】「前にも言ったわ」
【スピカ】「風になるの」
【スピカ】「そうして、もしかしたらあなたに会いに行くかもしれないね」
【スピカ】「でもあなたには、それが分からない」
【スピカ】「だって私は目に見えない。声もかけられない、風だから……」
【麦】「なに、を言っている」
【スピカ】「私の父も母も、その使命に殉じてこの世界に厄災を封じ込めた」
【スピカ】「そして風になった……」
【スピカ】「ずっと探していたけど……１００年近く探し続けたけど、やっぱり見つけられなかった」
【スピカ】「私もこれから、そうなるの」
【麦】「スピカ！」
【スピカ】「行って。あなたには、お願いしたいことがある」
【スピカ】「畑や……お店のこと。この世に未練なんて残したくなかった」
【スピカ】「だけど今は……それがある。あなたに私の未練を託すから」
【麦】「なんだよそれ……未練があるなら、自分でなんとかしろよ！」
【スピカ】「もういいの」
【スピカ】「私はもう、疲れていたの」
【スピカ】「人を救うことに」
【スピカ】「……使命に」
【スピカ】「でも、麦を守れるなら……使命も悪くない」
【スピカ】「だから……さよなら」
【スピカ】「ありがとう」
【麦】「スピカ！！！」
【麦】「スピカーーーー！」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「なんで！？」
【麦】「さよならなんて言うなよ」
【麦】「風になるなんて……かっこいいことでごまかすな」
【麦】「……なんで、ここまでするんだ」
【麦】「なんで自分を大切にできないんだ」
【スピカ】「それが私の使命だから、しょうがないじゃないっ」
【麦】「もうそんなのいいじゃないか」
【麦】「終わりにしよう」
【スピカ】「おわ、り？」
【黒鳥】「けええええええええええええぇぇぇぇぇ！」
【麦】「こいつを片付けたら、一緒に帰ろう。そしたらもう、いいじゃないか。終わりにして」
【麦】「もっともっと、自分のためにやりたいことをやれよ」
【スピカ】「無理よ。私は、風の一族……」
【スピカ】「それがおとーさんとおかーさんから私に託された、使命なの！」
【スピカ】「私は本当に風になってしまうまで、使命を果たさないといけない！」
【スピカ】「だから……」


### 020_スピカ0827.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、文弥、塁、女の子１、女の子３、小森、河瀬。对话起因：天气或户外环境改变了行动安排，スピカ和麦因此讨论去留、避雨避雪或当前状况。 直前线索：ここは… / 『門』をくぐった。 / 妙に静かな場所に、俺たちは立っている。功能：建立麦与スピカ的初遇印象——强势、沉默、行动先于解释。
【对话】
【麦】「え」
【麦】「ここは……」
【スピカ】「風の回廊の深層よ」
【麦】「ここが……」
【黒鳥】「けええええぇぇぇぇ……！」
【麦】「？」
【黒鳥】「けええええぇぇぇぇ……！」
【スピカ】「どんな厄災もここまでくれば朽ちるのみよ」
【スピカ】「鎮まりなさい」
【スピカ】「還りなさい」
【スピカ】「そして静かに眠りなさい」
【スピカ】「もう、ここから出ることはないわ」
【麦】「そうか。よかったな」
【スピカ】「……」
【麦】「スピカ？」
【スピカ】「……ないわよ」
【麦】「え」
【スピカ】「よくないわよ！！」
【スピカ】「あなたは、なんで来たの！？」
【麦】「それは……」
【スピカ】「私があれだけ言ったのにきこえなかったの！？」
【スピカ】「耳くそたまってるの！？」
【麦】「耳くそって……」
【スピカ】「この、クソ虫っ。水虫、ダンゴムシっ。耳くその化け物っ」
【麦】「……水虫は……一応大丈夫、耳はちゃんと掃除して……あ、六花がいなくなってからしてないか」
【スピカ】「馬鹿！　馬鹿！！　馬鹿！！」
【スピカ】「アホ！　変態！！　クソ虫！！」
【スピカ】「ばかぁ……」
【麦】「ごめん」
【麦】「だって、スピカはまたひとりで取り残されるんだろう」
【麦】「この前は一年だった」
【麦】「きっと、今回はもっともっと長く……」
【麦】「そんなのダメだ」
【スピカ】「……私は平気よ」
【スピカ】「だってここにはきっと、いるから」
【麦】「いるって？」
【スピカ】「……」
【スピカ】「おとーさんと、おかーさんが」
【麦】「な、に」
【スピカ】「私はずっと探していた」
【スピカ】「風の回廊をさまよいながら……」
【麦】「それで、この階層にいると」
【スピカ】「そんな気がする」
【麦】「気がするって」
【スピカ】「約束したの」
【スピカ】「いつか私が大きな使命を果たしたら、会えるって」
【スピカ】「だから、きっと……」
【麦】「そんな……そんなの……」
【麦】「……っ」
【麦】「じゃあ探そう」
【スピカ】「え」
【麦】「おとーさんとおかーさんを一緒に探そう」
【麦】「それがスピカにとっての目的だったのなら。俺も協力する」
【麦】「せっかくだから、挨拶しておこう」
【麦】「スピカさんと……お付き合いしてますって！」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「ば、バカじゃないの」
【スピカ】「い、いつ……付き合い始めたのよ」
【麦】「え……でも好きって言ってくれたよな」
【スピカ】「好きになってたのかもしれない……って言ったわ」
【麦】「キス、したよな？」
【スピカ】「あ……挨拶みたいな、ものよ」
【麦】「一緒に住む家を選んでいたよな？」
【スピカ】「ピザ事業の共同経営者として効率的な選択を……しただけ」
【麦】「俺の事嫌い？」
【スピカ】「ひゅき……」
【スピカ】「好き……」
【麦】「俺もひゅきだ」
【麦】「俺も好きだ」
【麦】「とりあえずここに居ても何も変わらないし行こう」
【スピカ】「…………」
【スピカ】「……あなたはわかってないわ。ここがどういうところか」
【スピカ】「ここではアルミアスが結晶化して、ろくに体にとりこめないの」
【麦】「少しずつは取り込めるってことか」
【スピカ】「どれだけの時間が必要なのか検討もつかないわ」
【麦】「そうか……」
【麦】「ここには
クル
嶽
はいないのか」
【スピカ】「わからない。私もここまで深く立ち入ることはなかったから」
【麦】「ひとまず、さっき言ったとおり、スピカのおとーさんとおかーさんを探さないか」
【スピカ】「……ついてきて」
【麦】「当てがあるのか？」
【スピカ】「もしかしたら、くらいのものよ」
【スピカ】「ちなみに、けっこう長いわ」
【麦】「いいさ。どうせ他に行く当ても無い」
【スピカ】「そうね」
【麦】「なあ、そろそろ教えてくれないか」
【麦】「結局、どこに向かっているんだ」
【スピカ】「……」
【スピカ】「私が昔住んでた家よ」
【スピカ】「……風の回廊にもぐるたびに、余裕があればそこを訪れていたの」
【スピカ】「前みたいに脱出できなくなったときも」
【麦】「そこはスピカが産まれた、家なのか？」
【スピカ】「ううん。でも一番長く住んでいた家」
【スピカ】「……一番、幸せだった時の家」
【麦】「そう、か」
【麦】「ちょっと見てみたいな」
【スピカ】「ええ。案内するわ」
【麦】「？」
【麦】「これは、雪？」
【麦】「ここは雪なんて降るのか」
【スピカ】「元の世界で降れば……でも、そんな季節じゃないわ」
【スピカ】「深層なんて来るのは私も初めてだから……」
【スピカ】「気を付けて。ただの雪とは思えないわ」
【麦】「あ、あぁ……」
【麦】「……ぁ」
【スピカ】「麦？　ちょっと」
【麦】「いや……なんか……」
【麦】「なんだか、眠くなってくる」
【スピカ】「え……」
【麦】「この雪……変な声が聞こえる……」
【麦】「それに引っ張られるというか……意識が……」
【スピカ】「いけない！　寝たらダメよ！」
【麦】「でも、なんか疲れて……」
【スピカ】「バカ！　戻ってこられなくなるわよ！」
【スピカ】「起きなさいっ！」
【麦】「……っ」
【スピカ】「麦……」
【スピカ】「やっぱり、あなたじゃこの世界は……」
【スピカ】「元々風の回廊で動き回れるようなアルミアスは持って無かったから」
【スピカ】「なのに『門』を開くために使って……」
【スピカ】「バカ……」
【スピカ】「私のアホ……結局麦に頼って酷い目に遭わせてる……」
【麦】「ごめん……」
【スピカ】「謝らないで！　謝らなきゃいけないのは私なの！」
【麦】「俺のことはいいから……」
【麦】「スピカは行くんだ……」
【麦】「おとーさんと……おかーさんを……さが……」
【スピカ】「ちょっと黙ってて」
【麦】「ぇ」
【スピカ】「ん」
【麦】「！？」
【麦】「スピカ？　俺は……」
【スピカ】「はぁ……はぁ……はぁ……」
【スピカ】「……寝たら……ダメだからね……たぶん、起きられなくなる」
【麦】「今、何かしてくれたのか」
【麦】「俺が眠らないように」
【スピカ】「そうよ。ちょっと、アルミアスをわけただけだわ……」
【スピカ】「だから勘違いしないでよね」
【麦】「……スピカは大丈夫なのか」
【麦】「俺のために、そんなことをして。顔が青いぞ」
【スピカ】「大丈夫よ。私は……行きましょう」
【スピカ】「もう少し歩きつづけたら家があるはずだから」
【スピカ】「……っ」
【麦】「スピカ！！！　しっかりしろ」
【スピカ】「はぁ……はぁ……」
【麦】「俺が……俺が来てしまったから」
【麦】「くっ……」
【スピカ】「泣かないで」
【スピカ】「私は……」
【スピカ】「私はうれしかった」
【スピカ】「あなたが来てくれて……」
【麦】「スピカ」
【麦】「きっと俺がお前を連れ帰る」
【スピカ】「ええ。私の家……もう少しだから……」
【麦】「そこも行く」
【麦】「でもその後、俺たちは脱出するんだ。このへんてこな世界から」
【麦】「それで、スピカ……」
【麦】「一緒に暮らそう」
【麦】「大好きなあの町に、家を建てよう」
【麦】「河瀬が描いてくれた、あの素敵な家を……」
【麦】「時には旅に出たっていい」
【麦】「だけど、お互い、あそこに帰ってくるんだ」
【麦】「それで……出来たら、一緒に、歳を取って……」
【麦】「一緒に人生を生きよう」
【スピカ】「……」
【麦】「スピカ？」
【スピカ】「……」
【麦】「まさか、寝ているのか」
【麦】「寝たらダメだってお前が言っていたんだぞ」
【麦】「おい」
【スピカ】「……てないわ」
【スピカ】「大丈夫」
【麦】「そっか」
【麦】「なぁ、家はあとどれくらい歩くんだ」
【スピカ】「……もう……すこし……」
【麦】「ほんとだな」
【麦】「だったら、スピカもがんばれ」
【スピカ】「むかし……」
【麦】「なに？」
【スピカ】「昔……オコジョを飼いたかったの……」
【麦】「え」
【スピカ】「なんでだったかな。ある時、森で出会ったの。可愛くて。一目惚れして……」
【スピカ】「私に懐いてくれた子がいて」
【スピカ】「それで飼いたいってお願いしたんだけど、ダメだって」
【スピカ】「いろんなところに旅をしていたから」
【スピカ】「連れていくのは可哀相だって」
【スピカ】「いっぱい泣いたわ」
【スピカ】「……両親は代わりに、このマントをくれた」
【スピカ】「今では子供っぽいけど……」
【スピカ】「大切なものなの」
【麦】「そうか」
【スピカ】「おとーさん……おかーさん……」
【スピカ】「会いたくて」
【スピカ】「探し続けていたの……」
【スピカ】「このまま眠ったら、会える……かな」
【麦】「な──」
【麦】「馬鹿を言うなっ」
【スピカ】「あなたを……変なことに巻き込んで、ごめん」
【麦】「……っ」
【麦】「わかった。もういいから」
【麦】「もう家は諦めよう。いったん外に出よう」
【麦】「おとーさんとかおかーさんは、また、探しに来ればいい」
【スピカ】「……出口はないわ……」
【麦】「いいや。俺がきっと帰してやる」
【スピカ】「無理よ……そんなことしても……」
【麦】「やってみないと分からないさ」
【河瀬】「空が、晴れてきた……」
【塁】「どうやら、嵐が収まったようだな」
【文弥】「スピカちゃんと麦君は？」
【小森】「さっきの場所に行ってみたが、ふたりともどこにもいない」
【河瀬】「結局、騒いだわりにゃ嵐も大した事はなかったな」
【小森】「スピカと麦の言ってたことが本当なら、大したことの無い嵐にあのふたりがしてくれたんだろうぜ」
【河瀬】「ま、そうなんだろうな。俺のライバルならそれくらいやってのけるだろう」
【文弥】「ふたりとも……大丈夫かしら」
【小森】「奴らが簡単にくたばるか」
【女の子１】「スピカおねーちゃんと麦おにーちゃんは、何と戦っているの」
【塁】「わからない」
【塁】「わからないけど……とてつもなく恐ろしい、何かだ」
【塁】「そしてこうして嵐が収まったということは……勝ったんだよ」
【女の子３】「でも、戻ってこないの？」
【塁】「戻ってくるさ……」
【塁】「……よし。演奏するぞ」
【小森】「演奏？　こんな時に何を……」
【塁】「辛気くさい顔をしていてもしょうがないだろう」
【塁】「スピカたちに届くぐらい、威勢よく演奏をしよう」
【文弥】「塁ちゃん……」
【文弥】「うん、やりましょう」
【河瀬】「誰よりも早く準備完了。俺の実力を見せてやる」
【麦】「これは……」
【麦】「いろいろなことがあった……」
【麦】「ここは……」

#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ・？？？、塁。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：ただいまって言わないと、いけないような気がした。 / 小さな背中が振り返る。 / そして俺を見て…。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【塁】「さあ、行くんだ。中で待っているぞ」
【麦】「……待っている……」
【麦】「ただいま……」
【スピカ・？？？】「おかえり」

#### 抽出ブロック 3
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ。对话起因：天气或户外环境改变了行动安排，スピカ和麦因此讨论去留、避雨避雪或当前状况。 直前线索：ただ祈りながら。 / 鎮まれよと… / 雪も…この舞っているアルミアスも…。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【麦】「……っ」
【麦】「どう、か……」
【スピカ】「……オコジョ」
【麦】「え」
【スピカ】「オコジョが、いるわ」
【麦】「おこ、じょ？」
【麦】「！？」
【スピカ】「ぁ」
【スピカ】「ぁ……おとー……さん」
【スピカ】「おかーさん……」
【スピカ】「私……私、ずっと……探して……」
【スピカ】「ううん……」
【スピカ】「うん、疲れた……」
【スピカ】「でも……」
【スピカ】「うれしい……」
【麦】「『門』……を……」
【スピカ】「行こう。麦」
【スピカ】「私たちの家に帰ろう」
【麦】「あぁ」


### 020_スピカ0828.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ。对话起因：有人或动物受伤/身体状况异常，スピカ与麦因照顾、担心或处理伤病进行对话。 直前线索：该段一开始就进入スピカ相关互动。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【スピカ】「いつ帰ってくるの」
【スピカ】「そんな」
【スピカ】「そんなの、嫌っ」
【スピカ】「使命……」
【スピカ】「私は嫌っ。そんな使命いらない。そんな力、いらない」
【スピカ】「どういう……こと。分からないよ」
【スピカ】「風の、止まり木……」
【スピカ】「おとーさん、おかーさん……っ」
【スピカ】「……え」
【麦】「目が覚めたか？」
【スピカ】「ここは……私は……なんで」
【麦】「ここは動物病院だ」
【麦】「俺たちは帰ってきたんだ」
【スピカ】「どう、やって」
【麦】「覚えてないか」
【スピカ】「……」
【スピカ】「おとーさん……おかーさん……」
【スピカ】「あぁ」
【スピカ】「う、あ。ぁぁ……っ」
【麦】「スピカ？　どこか傷むのか」
【スピカ】「違う、違うの」
【スピカ】「私は……ただ……ほっとしたの」
【麦】「スピカ……」
【スピカ】「あなたが、生きていてくれてよかった」
【スピカ】「あなたと……生きて戻れて良かった」
【麦】「……」
【麦】「そうだな」
【麦】「本当によかった」

#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】スピカルート：剧情集中到麦与スピカ的相处、仕事、马匹和两人关系变化。 参与者：麦、スピカ、広美、文弥、塁、女の子１、子供たち、小森。对话起因：镇上的大人或负责人介入事件，スピカ相关对话用于连接她与真澄町的人际网络。 直前线索：ねぇ、麦君 / 収穫が終わったら、例の家、本格的に建てていこうと思うの / その前に、最後の確認、させてもらっていいかな。功能：建立麦与スピカ的初遇印象——强势、沉默、行动先于解释。
【对话】
【町長】「ほほほほ」
【塁】「ふふふ」
【文弥】「ねぇ、麦君」
【文弥】「収穫が終わったら、例の家、本格的に建てていこうと思うの」
【文弥】「その前に、最後の確認、させてもらっていいかな」
【文弥】「麦君と、スピカちゃんの気持ち」
【麦】「……」
【河瀬】「なんだ、まだ迷っていたのか。スピード感のないやつだな」
【小森】「恋は未だ、熟成の段階か」
【小森】「寝かせるほど味の出る恋もあり、さ」
【塁】「ところでこれから皆で演奏をする予定なんだ。スピカはどこだろう」
【河瀬】「どこかな。さっきまでピザを焼いていたと思ったんだが」
【塁】「こうやってワイワイしていると、いつの間にかふらっと消えているんだ。スピカは」
【麦】「ちょっと探してくるよ」
【麦】「よう」
【スピカ】「麦」
【麦】「塁が子供たちと演奏するから、スピカも加わってくれだってさ」
【スピカ】「わかったわ」
【スピカ】「綺麗だから見ていたの」
【スピカ】「もう数日で全部刈っちゃうと思うとなんだか勿体ないわ」
【麦】「そうだな」
【麦】「でも来年、きっとまた同じ光景が見られる」
【スピカ】「そうね。そのためにひたすら雑草を引っこ抜いて、害虫を追い払って……」
【スピカ】「その繰り返しなのね」
【麦】「あぁ、そうだ。繰り返しだ」
【スピカ】「ねぇ」
【麦】「？」
【スピカ】「その……あの、風の回廊で言ったこと」
【麦】「え」
【スピカ】「一緒に暮らすとか……一緒に歳を取るとか……あれって……」
【麦】「！？」
【麦】「あ、あぁ……うん……」
【スピカ】「……」
【麦】「……」
【スピカ】「あれよね……あの時は、お互い大変な状況だったから。私は別に……深く考えずに言ったんだろうし……」
【麦】「俺はっ」
【スピカ】「！？」
【麦】「俺は深く考えている──」
【スピカ】「え」
【麦】「俺は……何もかもを捨てるために……逃げるために旅を続けてきた」
【麦】「からっぽな旅だった」
【麦】「だけど俺の旅はここで終わりにしようと思っている」
【麦】「この町で生きようと思っている」
【麦】「だから……」
【麦】「スピカもそうしないか」
【スピカ】「……」
【麦】「つまり……」
【麦】「俺と一緒に、ここで暮らそう」
【麦】「ふたりで」
【スピカ】「……」
【スピカ】「ぁ」
【スピカ】「……その……」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「だ、誰」
【文弥】「見つかっちゃった」
【麦】「隠れていたんですか」
【小森】「人聞きが悪いな」
【麦】「健さん！？」
【小森】「俺たちも探しに来ただけだ」
【河瀬】「それが、いきなり大事な話を始めるから、出るに出られなくなったのさ」
【麦】「そ、そそそ……そうだったのか」
【町長】「若き有望な夫婦がこの町に生まれました、いやはや、これでこの町も安泰ですな。私も安心して市議に食い込める……じゅる」
【小森】「やれやれ。結婚は人生の墓場というが……お前らなら、愉快な墓場を作ってくれそうだな」
【文弥】「なんかいいこと言おうとして、意味分からなくなってない？　愉快な墓場ってなに」
【小森】「う、うるせー」
【広美】「ふふ」
【広美】「楽しくなってきたな」
【麦】「全員に聞かれてたわけですか……」
【塁】「こほん。ネオ新生町議会として、祝辞を伝えようと思う」
【塁】「せーの」
【男の子１】「初めて手をつないだ、夏まつり」
【女の子１】「満天の空の下でかわした」
【子供たち】「はつきっす」
【麦】「どれだけいたんだ！？」
【文弥】「それより、スピカちゃん、返事がまだなんじゃないの」
【スピカ】「え、え、え」
【スピカ】「私は……」
【スピカ】「私は──」
【スピカ】「なんていうか、その、だから」
【スピカ】「麦……」
【スピカ】「さん」
【麦】「はい」
【スピカ】「わた……わたし、その……」
【スピカ】「わた、わたし、私をっ」
【スピカ】「私を、あなたの好きにしてかまわない──」
【麦】「！？」
【小森】「これはまた、大胆な」
【河瀬】「スピーディーすぎだろ」
【塁】「お子様はこの辺で退散だ」
【文弥】「あ、麦君が鼻から血を吹き出して、倒れた」


### 070_スピカzero.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】スピカzero：补充スピカ过去的经历和她现在性格、执念的来源。 参与者：麦、スピカ、六花、広美、スピカ・六花、陽彩、黒い犬。对话起因：麦在帐篷附近被马和骑马少女スピカ打断日常，スピカ没有解释太多就要求他上马，因此两人开始第一次直接互动。 直前线索：新しいような。 / そんな風。 / その風が麦畑を波立たせる。功能：补充スピカ过去的行动方式、性格来源和她与真澄町的关系。
【对话】
【スピカ】「綺麗な音……」
【スピカ】「もうピザの匂いが漂っているわ」
【スピカ】「この麦の出来栄え……今年はいい生地が出来そう」
【スピカ】「！？　だ、誰！？　いつの間に？」
【スピカ】「淡雪の足音。春の訪れを感じさせる文言……」
【スピカ】「すごく詩的な表現だわ」
【スピカ】「……何を言っているの？」
【陽彩】「淡雪は、淡雪！　淡雪陽彩……美よ」
【スピカ】「情報があんまり増えてない」
【スピカ】「とりあえず、ヒーローっていうのが増えたことはわかったわ」
【陽彩】「ヒーロー？　英雄ということね！」
【陽彩】「でも、淡雪は女体。だからヒロイン……さらに美しいから美ロインね」
【スピカ】「情報がこじれていく！」
【スピカ】「最近、町に来た……すごく綺麗な女性が、確かあわゆきひいろ」
【陽彩】「その通り。改めてよろしく、えーっと……」
【スピカ】「辻倉スピカ」
【陽彩】「よろしく、ピカちゃん」
【スピカ】「距離つめすぎだから」
【陽彩】「じゃあ、スピカ」
【スピカ】「それでもまだ……」
【陽彩】「ちっちゃくてかわいいわ、スピカ！」
【スピカ】「私は、精神的に大人だから……大丈夫」
【陽彩】「ちっちゃいのに精神的に大人……」
【陽彩】「きゅふふ♪　ということは合法ロリね」
【陽彩】「合法ロリヒロイン……ゴロイン！」
【陽彩】「美ロインとゴロイン、いい組み合わせだわ。さあ、横に並んで！」
【スピカ】「話の通じなさが怖い！！」
【スピカ】「言葉は通じてるのに、動物よりも意思疎通が図れない！」
【陽彩】「いいの、そういう需要って大事だから。胸を張って」
【スピカ】「はぁ～……」
【スピカ】「ずいぶん差がある……」
【陽彩】「……頑張って」
【スピカ】「どこを見て言った」
【陽彩】「あ、そういうことを言いに来たんじゃなかった」
【陽彩】「アドバイスにきたのよ」
【スピカ】「…………」
【陽彩】「胸のことじゃないわ」
【スピカ】「……！　そ、そんなこと期待してない！」
【陽彩】「まず……明日、あっちの方に行くといいわ」
【スピカ】「どうして？」
【陽彩】「男がいるから」
【スピカ】「興味ないわ」
【陽彩】「イケメンよ」
【スピカ】「興味ないわ」
【陽彩】「おもしれー男よ」
【スピカ】「興味ないわ」
【陽彩】「行かなきゃ死ぬわよ」
【スピカ】「え？」
【陽彩】「その男。死ぬわ」
【陽彩】「世界も」
【スピカ】「…………」
【陽彩】「淡雪は何度か助けようとしたけど、ダメだったわ」
【陽彩】「でも、どうしても助けたいのよ」
【スピカ】「どうして？」
【陽彩】「その男は、この町に到着してからがおもしれーの」
【陽彩】「だから、スピカが助けなさい」
【スピカ】「まあ……死ぬなら……人として、助けるけど」
【陽彩】「ありがとう」
【陽彩】「そして、その人を大切にするといいわ」
【スピカ】「……なんで？」
【陽彩】「さあ」
【スピカ】「さあって……意味が分からないわ」
【陽彩】「淡雪もよく分かっていないから大丈夫よ」
【スピカ】「何の為のアドバイスなの」
【陽彩】「大切な物をなくさないため？」
【スピカ】「やっぱり意味が分からないわ」
【陽彩】「そうね、でも選ぶのはあなただから」
【陽彩】「彼ではなく、あなたが間違えないで」
【陽彩】「あるがままの生命に溢れた世界になるのか、歪でも強く眩しい世界になるのか」
【陽彩】「きっとどちらも美しいと思うわ。楽しみね」
【陽彩】「それじゃあ」
【スピカ】「…………」
【スピカ】「……イケメン」
【スピカ】「……よし」
【スピカ】「……？」
【陽彩】「まず……明日、あっちの方に行くといいわ」
【スピカ】「どうして？」
【陽彩】「男がいるから」
【スピカ】「興味ないわ」
【陽彩】「イケメンよ」
【スピカ】「人として助けるだけだわ」
【スピカ】「…………」
【スピカ】「……」
【スピカ】「乗って」
【スピカ】「はやく乗って」
【スピカ】「…………」
【スピカ】「お腹すいてるの？」
【スピカ】「……ピザの味がわかる人間は、嫌いじゃないわ」
【スピカ】「美味しい朝ご飯をたべさせてあげる」
【スピカ】「あそこにお兄さんがいるんだ……」
【麦】「なんだ！？」
【スピカ】「乗って」
【麦】「？」
【スピカ】「はやく乗って」
【麦】「いきなり乗れと言われても」
【スピカ】「乗らないの？」
【麦】「い、いや、急に言われても」
【スピカ】「乗らないの？」
【麦】「いやだから……」
【スピカ】「乗・ら・な・い・の？」
【陽彩】「そうね、でも選ぶのはあなただから」
【陽彩】「彼ではなく、あなたが間違えないで」
【陽彩】「あるがままの生命に溢れた世界になるのか、歪でも強く眩しい世界になるのか」
【陽彩】「きっとどちらも美しいと思うわ。楽しみね」
【スピカ】「……仕方ないわね」
【広美】「おお、戻ったかスピカ」
【六花】「お待ちしておりました」
【スピカ】「先に食べててよかったのに」
【広美】「六花がそれは悪いと言ってな」
【スピカ】「ピザは焼きたてが美味しさのピークよ」
【スピカ】「時間が経てば経つほど味が落ちていくわ」
【六花】「ですが……」
【スピカ】「あなたの兄もすぐに来るわ。いただきましょう」
【麦】「……全然近くなかったぞ」
【スピカ】「バイクがあったじゃない。あれならすぐだと思ったから……」
【麦】「今、燃料がきれてて……」
【スピカ】「言ってくれたら良かったのに」
【麦】「言う前にさっさと行ってしまったじゃないか」
【広美】「だいぶ遅かったの。せっかく焼いた朝ピザが冷めてしまったのう」
【麦】「大丈夫です。いただきます」
【麦】「美味い……」
【麦】「広美さんが作っているんですか。このピザ」
【広美】「ほう、そんなに気に入ったか」
【麦】「だって冷めててもこんなに美味しいってことは、焼きたてだったらどれほどか」
【麦】「ピザなんて美味しくて当たり前とか思ってたけど、これは今まで食べたものとはレベルが違うというか」
【麦】「すごい、です」
【広美】「ほほほ。いや照れるな」
【広美】「こんなピザが毎朝食べられるなら、結婚してもいいぐらいか？」
【六花】「！？」
【麦】「そんな味噌汁みたいに……」
【麦】「いやでも、毎朝、この焼きたてピザが食べられるなら……」
【麦】「結婚できる」
【スピカ・六花】「！？」
【麦】「なにをする」
【スピカ】「そんな邪な気持ちで食べないで」
【麦】「邪！？　質問に答えただけだけど」
【広美】「ちなみにそのピザを焼いたのはスピカだ」
【麦】「え、えええ」
【麦】「いや、その、今のはもちろん深い意味はないんだけど」
【麦】「そこまでじゃないか……」
【スピカ】「さて、やるか」
【スピカ】「え！？　なんであなたがいるの！？」
【麦】「用務員室に住んでいるんだよ」
【スピカ】「そっちね」
【麦】「おい、どこに行くんだ」
【スピカ】「ついてこないで」
【スピカ】「用務員室に戻ってなさい」
【スピカ】「……はぁ」
【黒い犬】「おおおおおおおおお」
【麦】「……ブラック・ドッグ？」
【麦】「まさか、ＵＭＡの！？」
【スピカ】「あ……」
【麦】「危ないっ！」
【麦】「っ……く……はぁっ！　はぁっ！」
【スピカ】「麦……あなた」
【麦】「逃げろ！　塩と神酒でなんとかしてみる！」
【スピカ】「そんなもの、役に立たないわ」
【スピカ】「でも、助けてくれてありがとう」
【スピカ】「還りなさい」
【スピカ】「風の中に」
【黒い犬】「おおおおおおお」
【スピカ】「！？」
【黒い犬】「おおおおおおおお」
【麦】「ぐああああ──」
【麦】「ぐ、ああああ」
【スピカ】「バカアホ間抜けっ！」
【麦】「あぁ」
【麦】「ちっこいのに口が悪い……」
【麦】「……視界がぼんやりとする……」
【麦】「大丈夫じゃない気がする」
【麦】「力が入らない」
【麦】「俺、死ぬのかな」
【麦】「もし俺が死んだら……」
【麦】「海の良く見えるすずやかな、花がたくさん咲いた丘に俺の死体を埋めて……くれ」
【スピカ】「そんなロケーションを見つけるのはとても大変そうなので、いや」
【スピカ】「あなたは死なないし。簡単に死ぬとか口にするものじゃないわ」
【スピカ】「あなたが死んだら、一緒にいる子はどうなるの」
【麦】「六花……」
【スピカ】「家族が大事なら、自分の命も大事にするの」
【麦】「そう、だな」
【麦】「俺はまだ死ぬわけにはいかない……」
【スピカ】「ええ」
【スピカ】「大丈夫だから」
【スピカ】「今は眠りなさい」
【スピカ】「私があなたを支えたかったけど……」
【スピカ】「今のあなたは目に力が戻っているわ」
【スピカ】「正しい方法じゃないけれど……仕方が無い……」
【スピカ】「麦……」
【スピカ】「仮初めの幸せはいずれあなたを深く傷つけるわ」
【スピカ】「それでも、あなたを支えて成長させてくれる時間をくれる」
【スピカ】「だから……」
【スピカ】「生きなさい」
【スピカ】「走りなさい」
【スピカ】「そして守りなさい」
【スピカ】「あなたの望む未来を」
【麦】「ここ……でいいんだよな？」
【スピカ】「何か用？」
【麦】「スピカ！？」
【麦】「にゃんてこった」
【麦】「いや、何か困ってるみたいだから」
【スピカ】「今年は雑草が多くて。収穫前に抜いておきたいの」
【麦】「雑草……」
【スピカ】「望んでもないのに生えてくる雑草って迷惑ね……」
【麦】「なんで俺をガン見しながら言うんだ」
【麦】「雑草って言うのは、こういうのか」
【スピカ】「ええ」
【麦】「これを全部抜けばいいのか」
【スピカ】「まぁ、そうね。できる限り」
【麦】「だからといって依頼書で猫になることないだろう」
【スピカ】「？？？　なに」
【麦】「ぷっ、手伝うにゃん……なんてな」
【スピカ】「……」
【麦】「まぁ任せておけ」
【麦】「猫に猫の手、貸してやるぜ」
【スピカ】「猫の手？」
【麦】「がんばるにゃん、ってな」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「ちょっと、歌ってみて」
【麦】「瞳を閉じて」
【麦】「心、預けて」
【麦】「僕を感じて」
【スピカ】「あの、ごめん。その歌の出典は……」
【麦】「いや、即興で適当に。オリジナルを」
【スピカ】「変なオリジナルを歌い出さないでほしいっ」
【麦】「俺も昔、愛着のあった土地を離れることがあってさ」
【麦】「しばらく帰りたくて帰りたくてしょうがなかったんだ」
【麦】「だから、旅に出たんだ」
【麦】「ま、とにかく馬鹿だったのさ」
【スピカ】「でも、一番馬鹿なのは私かもしれないわね」
【麦】「ん？　何か言ったか？」
【スピカ】「なんでもない。行きましょう」
【麦】「よう」
【スピカ】「あれ、なんであなたがいるの」
【麦】「広美さんから、スピカと種付けしてほしいって」
【スピカ】「なに」

#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】スピカzero：补充スピカ过去的经历和她现在性格、执念的来源。 参与者：麦、スピカ、文弥、スピカ・麦、塁、女の子２、子供たち、男の子１。对话起因：两人的感情已经进入明确推进阶段，亲密行为或表白话题成为本段对话的直接原因。 直前线索：役場に近づくと、何やら異様な空気が漂っているのがわかった。 / 子供たちの、ドン引きしている気配。 / ガラリ、と扉を開ける。功能：推进两人的亲密关系或确认情感状态。
【对话】
【スピカ】「あれ？　笛を練習してるの？」
【塁】「麦が、妙にアダルティックな音ばかり鳴らして困っていたんだ。教えてやってくれ」
【男の子３】「おねーちゃんと同じ笛だから興奮したんですよね」
【女の子２】「口づけ泥棒なんだよね」
【スピカ】「同じ笛だから興奮？　口づけ泥棒？　変態……？」
【麦】「ちちち、違う。同じっていうのが、まさにスピカが使っていた笛のことだと思ったから」
【スピカ】「思ったから……興奮？」
【スピカ】「変な誤解をしているみたいだけど……私はちゃんと笛を持ち帰ってるから」
【スピカ】「あなたが使っているのは合奏団に置いてある、予備だわ」
【麦】「予備？　かかれてないぞ？」
【麦】「んちゅぅ……」
【塁】「きもいっ」
【麦】「でも似たような傷がこれにもあるんだが」
【麦】「それに、スピカが持ってる方のさきっちょに、予備って字が消えかかってるようなところが……」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「よくも」
【麦】「え」
【スピカ】「よくもやってくれたな」
【麦】「俺、何もしてないっ」
【スピカ】「これでもう、気にならないわ」
【スピカ・麦】「うちゅぅ」
【塁】「そろってアダルティックな口で、変な音を奏でるなっ」
【男の子１】「わ、わーすごい。砂糖水の色が変わった」
【男の子２】「美味しそうなべっこう色になったぞ。どうなってるんだ」
【麦】「詠唱の途中で魔法を止めるのは、ナッシングだぜ」
【スピカ】「まさか、お米もポップするの」
【スピカ】「はひはほう」
【麦】「……あぁ」
【塁】「よし皆、食べたら歯を磨こうっ」
【子供たち】「はーい」
【スピカ】「……間接キス」
【麦】「よう」
【スピカ】「……何しに来たの」
【麦】「いや、手伝いに」
【スピカ】「そうなんだ」
【麦】「スピカは、映画館で映画を見たことあるか」
【麦】「そういう機会もあるよ、きっと」
【スピカ】「そうかもしれないわね」
【スピカ】「……？」
【文弥】「いやね、スピカちゃんって小麦畑の世話をひとりでしていてね」
【文弥】「私の方から手伝い寄越そうかって言うんだけど、『いらない』って言うばっかりなの」
【文弥】「それでも、本当に大変な時期には、
依頼書を出すように言ったんだけど……」
【文弥】「ほらこれ、その時にスピカちゃんが書いた依頼書」
【麦】「『来たかったら来てもいいけど、別にひとりでも平気』」
【文弥】「依頼してるのかなんなのかよくわかんないものになるから」
【麦】「言っちゃなんですが、もとの、『来たかったら来てもいいけど～』の方が男心をくすぐるものがありますよ」
【文弥】「なぬ！？　まじか。男心って複雑だな」
【文弥】「でもそれって、麦君の好みの問題だったりしないのかな」

#### 抽出ブロック 3
【背景剧情】スピカzero：补充スピカ过去的经历和她现在性格、执念的来源。 参与者：麦、スピカ、文弥。对话起因：麦参加镇上的工作或帮忙，スピカ作为相关人员出现，双方因任务分配、工作内容或现场状况对话。 直前线索：ぺち、ぺち。 / 乾いた音が二回した。 / 私は巡り会いの扉を開ける。功能：把麦留在真澄町的理由和スピカ线的相处机会连接起来。
【对话】
【スピカ】「……」
【文弥】「あ、スピカちゃん」
【麦】「！？」
【スピカ】「今日はどうしても人手が欲しくて……依頼書を出そうと思って……」
【スピカ】「来たんだけど……」
【麦】「ごめんっ」
【スピカ】「いやいや。こちらこそ」
【スピカ】「出るとこ出てなくて申し訳ない」
【麦】「ごめんっ」
【スピカ】「ピザオタクで申し訳ない」
【麦】「だからごめんっ」
【麦】「今日はピザじゃなくてサンドイッチなんだな」
【スピカ】「みりんが手に入ったから、鶏肉を焼いてサンドしてみたわ」
【麦】「なぁ、みりんって１０回言ってみてくれ」
【スピカ】「……っ。また、人をもてあそぶつもりね……」
【スピカ】「みりんみりんみりんみりんみりんみりんみりんみりんみりんみりん」
【麦】「鼻の長い動物は？」
【スピカ】「後でね」
【麦】「今答えてくれっ。遊びの趣旨が変わりすぎるっ」
【スピカ】「あなたのことだから、どんな卑怯な罠を仕掛けているか分からない」
【スピカ】「慎重にいくわ」
【スピカ】「…………」
【スピカ】「ふふっ……」
【スピカ】「クイズの答えっ」
【麦】「え……今さら……」
【スピカ】「キリンよ！」
【麦】「……」
【スピカ】「……ふふっ」
【スピカ】「……さすがにこれじゃ来ないかも」
【スピカ】「なんか、仲間を逃がすために残ってる感じがする」
【スピカ】「…………」
【スピカ】「……待ってるわよ、麦」
【スピカ】「……くっ」
【スピカ】「……愛想……愛想をよく……」
【スピカ】「うぷっ」
【スピカ】「……やってやるわ！」
【スピカ】「……はぁ……はぁ……」
【スピカ】「……本当に、これを貼るの？」
【スピカ】「はぁ……はぁ……」
【スピカ】「麦……ちゃま……」
【スピカ】「あーーーーーーーーー！」
【スピカ】「ふぅ……ふぅ……」
【スピカ】「……地獄ね」

#### 抽出ブロック 4
【背景剧情】スピカzero：补充スピカ过去的经历和她现在性格、执念的来源。 参与者：麦、スピカ。对话起因：スピカ注意到马バロン受伤，于是向広美说明情况，这段对话用于表现她熟悉动物、行动直接的一面。 直前线索：人の記憶や想いが、吹き溜まりとなる場所。 / そして何より。 / ここは、彼にとっての『地獄』の入り口でもあるから。功能：补完角色背景，让スピカ的选择和性格有动机支撑。
【对话】
【スピカ】「……大丈夫？」
【スピカ】「……ついてきて」
【スピカ】「生きる方法を、教えてあげる」
【麦】「ねえ……ここは死んだ後の世界なの……？」
【スピカ】「違うよ」
【スピカ】「風の回廊は、人に害を及ぼす強大な力を封じる地よ」
【スピカ】「ここで静かに、その力を消費させていく場所」
【麦】「はぁ……はぁ……」
【麦】「……なぁ、さっきのは……」
【スピカ】「忘れることね」
【麦】「忘れるって言っても……」
【麦】「あれ……身体から、力が抜けていく」
【スピカ】「初めて回廊に入ったんだから。負荷がかかっているのよ」
【スピカ】「眠りなさい」
【麦】「スピカ？？？」
【スピカ】「すー……すー……」
【麦】「あぁ……食べたい……」
【スピカ】「食べたいって、何」
【スピカ】「なんで私に襲いかかろうとしてるの」
【麦】「いや、だ、だって。こんなチャンスそうそうない」
【スピカ】「なななな、何がチャンスなの！？」
【麦】「俺が──」
【麦】「俺が用があるのは、お前だあああ！！」
【スピカ】「……」
【麦】「あの……俺の好みは年上のお姉さんです」
【スピカ】「そう……私の好みは年下だわ」
【スピカ】「じゃあ、そろそろいい？」
【麦】「……どうぞ」
【スピカ】「バカアホ変態クソ虫のオゾ虫の麦虫ーーーーー！」
【スピカ】「ありがとう」
【麦】「え」
【スピカ】「ポップコーン食べながら映画」
【スピカ】「前話していたのを、かなえてくれたのよね」
【スピカ】「私は……映画って、ずっと見てない」
【麦】「そんなに好きじゃないのか」
【スピカ】「ううん。多分、好きなんだと思う」
【スピカ】「だから見ない」
【スピカ】「思い出になるから」
【麦】「？」
【スピカ】「懐かしいと思うと帰りたくなる」
【スピカ】「風になれない」
【スピカ】「帰るわ」
【麦】「だいぶ暗くなってるし、送るよ。バロンは来てないんだろう」
【麦】「一日の思い出を抱えて家に帰る。それって、楽しいことなんだなって、遠出をして知ったんだ」
【スピカ】「うん……」
【麦】「だけど旅をしていると、帰る必要がない」
【麦】「どこまでも行けるような気がするけど……」
【麦】「どこにも行けない気がする」
【スピカ】「それが『風の一族』の宿命」
【スピカ】「考えないようにしてる」
【麦】「それじゃあ」
【スピカ】「ねぇ」
【麦】「？」
【スピカ】「あの力はもう使わない方がいいわ」
【麦】「
トリガー
極限感覚
は好き好んで使ってはいない」
【スピカ】「なら私の言葉を
くさび
楔
だと思って」
【スピカ】「今日は、楽しかった」
【麦】「このパターンは想定内か？」
【スピカ】「可能性は考えていたわ」
【スピカ】「他の方法は……」
【麦】「さっき言ってたプランＢ？」
【スピカ】「ええ」
【麦】「じゃあそれでいこう！」
【スピカ】「内容は聞かなくて良いの？」
【麦】「スピカを信じる」
【スピカ】「……麦」
【スピカ】「……ありがとう」
【スピカ】「なら、私の言うことに絶対従って」
【スピカ】「大丈夫……こんなの、慣れてる……」
【スピカ】「…………」
【スピカ】「……待ってるの？」
【スピカ】「私を……」
【スピカ】「相変わらず……優しい子」
【スピカ】「もういいの」
【スピカ】「私はもう、疲れているの」
【スピカ】「人を救うことに」
【スピカ】「……使命に」
【麦】「じゃあ……どうして俺は生きているの……？」
【麦】「違うか……俺、死んでるのかもな……」
【麦】「ねえ……ここは死んだ後の世界なの……？」
【スピカ】「違うよ」
【スピカ】「風の回廊は、人に害を及ぼす強大な力を封じる地よ」
【麦】「おねーさんは、ひとりでここにいるの？」
【スピカ】「……そうよ。お父さんとお母さんを捜しているの」
【スピカ】「あ、ごめん……私……」
【麦】「平気だよ。俺には今、おねーさんがいるから」
【麦】「おねーさんがいてくれるから、寂しくないよ」
【麦】「そうだ。俺が、おねーさんの家族になるよ」
【スピカ】「……え？」
【スピカ】「ふふ、まさかのプロポーズ？」
【麦】「あ、そっか。家族になるってことは、そういうことか」
【麦】「じゃあ、結婚しよう」
【スピカ】「……っ！」
【スピカ】「……生意気」
【スピカ】「せめて、私の身長を越えてから言いなさい」
【麦】「えー……」
【スピカ】「あの子が……あんなに大きくなって……」
【スピカ】「ほら……私の身長を超えたんだから、言っていいのよ？」
【スピカ】「今度は、ちゃんと答えてあげるから……」
【スピカ】「麦……」
【麦】「……ん」
【麦】「朝、か」
【麦】「よう、どうした」
【麦】「お前も誰かを待っているのか」
【麦】「それとも誰かを待たせているのか」
【麦】「なぁ……一体、なんなんだ」
【麦】「お前は、なんなんだ。スピカ」
【麦】「変な奴だよ、本当に」
【麦】「達観していると思ったら、子供っぽくて」
【麦】「そんなお前に振り回されて……」
【麦】「やたらピザ作りに詳しくなって」

#### 抽出ブロック 5
【背景剧情】スピカzero：补充スピカ过去的经历和她现在性格、执念的来源。 参与者：麦、スピカ、六花、広美、文弥、塁、声、子供たち。对话起因：对话由过去经历或回忆触发，主要用于补充スピカ的背景和情感动机。 直前线索：だって、顔が熱いもの。 / にやけてみっともない顔になる前に、冷静さを取りさせる。 / 呼吸も整えて、なるべく冷静に…いつものクールな私に戻って──。功能：补充スピカ过去的行动方式、性格来源和她与真澄町的关系。
【对话】
【スピカ】「なにを」
【麦】「……へ」
【麦】「な……っ」
【麦】「なにしてるんだ！？」
【スピカ】「なにって。帰ってきたのよ」
【麦】「……二日、ここで待っていたんだぞ」
【スピカ】「知っている。ずっと見ていたから」
【麦】「え？　見ていた？」
【スピカ】「ええ。風になって見ていたわ」
【スピカ】「急に……なに？」
【麦】「小さい体で……」
【スピカ】「小さくて申し訳ない……」
【麦】「辛すぎる、じゃないか」
【スピカ】「……」
【スピカ】「う……」
【スピカ】「ぁ……ぁ……」
【スピカ】「初めてじゃないのにっ……」
【スピカ】「ひとりで……大丈夫だったのに……」
【スピカ】「楽しい時間なんて……いらなかった……覚えたくなかった……」
【スピカ】「バカ……バカアホ……間抜け……」
【スピカ】「クソ虫……」
【スピカ】「そういえば、さっき何か言ってたわよね……」
【麦】「え」
【スピカ】「その……オコジョ相手に……」
【スピカ】「何か言ってなかった？」
【麦】「え、えーと……」
【スピカ】「その……」
【スピカ】「いつの間にか好きになっていたとか」
【麦】「あ、あー」
【麦】「それは、あれだ」
【麦】「なんていうか」
【スピカ】「う、うん」
【麦】「……」
【スピカ】「……」
【麦】「この町が、いつの間にか好きになっていたなって」
【スピカ】「……あっそ」
【麦】「いてっ。なぜ蹴るっ」
【陽彩】「そうね、でも選ぶのはあなただから」
【陽彩】「彼ではなく、あなたが間違えないで」
【陽彩】「あるがままの生命に溢れた世界になるのか、歪でも強く眩しい世界になるのか」
【陽彩】「きっとどちらも美しいと思うわ。楽しみね」
【スピカ】「そういうことなのね……淡雪」
【スピカ】「私もいつの間にか、好きになっていたのかも」
【麦】「この町が、か」
【スピカ】「そうよ」
【スピカ】「皆、いい人で、変な人で」
【スピカ】「小麦畑が金色に輝いて」
【スピカ】「それに──」
【スピカ】「あなたがいるこの町が」
【スピカ】「あなたが──」
【スピカ】「好きになっていたのかもしれないわ」
【六花】「こんにちは」
【スピカ】「六花」
【六花】「その……スピカさんは、わたしの正体はもう知っていますよね」
【スピカ】「ええ、一目見たときから」
【スピカ】「でも麦の妹だわ」
【六花】「それもあと少しです。わたしにはもう……時間が残されていないから」
【スピカ】「……知ってる」
【六花】「その前に……しなければならないことがあります」
【六花】「スピカさん──」
【スピカ】「…………」
【六花】「スピカさん。兄さんの良い所、１０個言えますか？」
【スピカ】「え？」
【スピカ】「え、えーと……」
【スピカ】「ピザの味がわかるところ……」
【スピカ】「……少年っぽいところ」
【スピカ】「あとは……」
【六花】「……はぁ」
【六花】「わたしは、この一瞬で１０８個は言えます」
【スピカ】「それは煩悩の数？」
【六花】「それこそが魅力です。その気になれば１０００個くらい言えます」
【六花】「だから、スピカさんもそのくらい兄さんの良い所を見つけてください」
【六花】「傍にいて、大切にしてください」
【スピカ】「……マウントをとられただけだったわ」
【スピカ】「嫁検定ノート？」
【スピカ】「…………」
【スピカ】「……任されたわ」
【麦】「俺、家を建てようと思う」
【スピカ】「家？」
【スピカ】「それは、すごい」
【スピカ】「でも大変そう」
【スピカ】「一緒に住むって……こと……かな」
【麦】「スピカがいいなら」
【麦】「いつか旅が終わったとき。帰る場所があってもいいと思うんだ」
【麦】「帰りたい場所が……あって欲しいと思う」
【麦】「そんな家を建てようと思う」
【スピカ】「私は……」
【スピカ】「その」
【スピカ】「トイレはできたら別々で……」
【スピカ】「そしたら、一緒に住んでみたいかも」
【スピカ】「……なによ、これ」
【スピカ】「…………」
【スピカ】「おかえり、麦」
【スピカ】「おかえりなさい、あなた」
【スピカ】「～～～～～～～～～～！」
【スピカ】「ごはんにする？　お風呂にする？　そ・れ・と・も……ピザ？」
【スピカ】「ふふっ……」
【スピカ】「……嘘」
【麦】「スピカ」
【麦】「黒い風……？」
【スピカ】「厄災の兆しよ」
【麦】「皆に知らせよう」
【麦】「災害が来ると分かっていれば避難もできるし、対策だってできる」
【スピカ】「きっと……信じてもらえないわ」
【声】「あんたが、変なことを言うから……」
【麦】「だけど……スピカ……」
【麦】「それでも、想像してみるんだ」
【スピカ】「想像？」
【麦】「その時と、今は、一緒じゃないはずだ」
【麦】「この町の人のことを想像しよう」
【麦】「お前が真剣に言ったら、どう反応してくれるか」
【麦】「皆がスピカを信じてくれるか……それは分からない」
【麦】「でもまずは、スピカが皆を信じよう」
【麦】「人間なんて、くくった言い方をするなよ」
【麦】「スピカが知っているひとりひとりのことを思い出せ」
【麦】「その人たちを助けたいなら」
【麦】「その人たちが信じてくれると、信じるんだ」
【スピカ】「そう、ね」
【スピカ】「あなたの言う通りだわ」
【スピカ】「ありがとう」
【スピカ】「私、やるわ」
【スピカ】「……行きましょう」
【スピカ】『お願い！　聞いて！』
【スピカ】『冗談じゃないの！　本当に危ないの！』
【文弥】「もうすぐこの町に、災害が来る……？」
【文弥】「よし。町長を説得してみるわ。後でここに来て」
【塁】「なるほどな」
【塁】「ネオ新生町議会、副会長の言うことなら……むげにはできないだろう」
【塁】「ネオ新生町議会、出動！」
【子供たち】「おおおおおお！」
【河瀬】「俺に出来ることがあったら言ってくれ」
【町長】「町の皆さんは私が責任をもって退避させましょう」
【広美】「でも約束してくれ」
【広美】「無理をしすぎないこと」
【広美】「危ないと思ったら、自分を大事にしてくれ」
【麦】「スピカ、あっちの地区は終わったぞ！」
【スピカ】「ええ、こっちもよ！」
【スピカ】「急ぎましょう！　厄災……来るわ！」
【スピカ】「……私が、みんなを守る」
【麦】「スピカ！」
【スピカ】「麦！？」
【麦】「大……丈夫、ちゃんと流せた！」
【スピカ】「どんな厄災もここまでくれば朽ちるのみよ」
【スピカ】「鎮まりなさい」
【スピカ】「還りなさい」
【スピカ】「そして静かに眠りなさい」
【スピカ】「あなたは、なんで来たの！？」
【麦】「それは……」
【スピカ】「私があれだけ言ったのにきこえなかったの！？」
【スピカ】「この、クソ虫っ。水虫、ダンゴムシっ。耳くその化け物っ」
【スピカ】「馬鹿！　馬鹿！！　馬鹿！！」
【スピカ】「アホ！　変態！！　クソ虫！！」
【スピカ】「ばかぁ……」
【麦】「……ぁ」
【スピカ】「麦？　ちょっと」
【麦】「なんだか、眠くなってくる」
【麦】「この雪……変な声が聞こえる……」
【麦】「それに引っ張られるというか……意識が……」
【スピカ】「バカ……」
【麦】「！？」
【スピカ】「はぁ……はぁ……はぁ……」
【スピカ】「……寝たら……ダメだからね……たぶん、起きられなくなる」
【麦】「今、何かしてくれたのか」
【スピカ】「そうよ。ちょっと、アルミアスをわけただけだわ……」
【スピカ】「だから勘違いしないでよね」
【スピカ】「…………」
【麦】「きっと俺がお前を連れ帰る」
【スピカ】「ええ。私の家……もう少しだから……」
【麦】「そこも行くし」
【麦】「その後、俺たちは脱出するんだ。このへんてこな世界から」
【麦】「それで、スピカ……」
【麦】「一緒に暮らそう」
【麦】「大好きなあの町に、家を建てよう」
【麦】「河瀬が描いてくれた、あの素敵な家を……」
【麦】「時には旅に出たっていい」
【麦】「だけど、お互い、あそこに帰ってくるんだ」
【麦】「それで……出来たら、一緒に、歳を取って……」
【麦】「一緒に人生を生きよう」

#### 抽出ブロック 6
【背景剧情】スピカzero：补充スピカ过去的经历和她现在性格、执念的来源。 参与者：麦、スピカ、スピカ母、スピカ父。对话起因：天气或户外环境改变了行动安排，スピカ和麦因此讨论去留、避雨避雪或当前状况。 直前线索：闇に沈みかけていた意識を、光の方へと引っ張り上げる。 / 気がつけば、雪の上に倒れていた。 / 麦もすぐ傍で倒れている。功能：补充スピカ过去的行动方式、性格来源和她与真澄町的关系。
【对话】
【スピカ】「……オコジョ」
【スピカ】「……あ」
【スピカ母】「スピカ」
【スピカ母】「さぁ、起きて」
【スピカ】「その、声は……」
【スピカ】「まさ、か」
【スピカ母】「がんばったね、スピカ」
【スピカ母】「あなたは十分、役割を果たしたのよ」
【スピカ父】「だからあとは、君と、君の大事な人のために生きるんだ」
【スピカ母】「あなたの人生は、これからよ」
【スピカ母】「いっぱいいっぱい幸せになるの、スピカ」
【スピカ母】「あなたが私たちを幸せにしてくれたように」
【スピカ母】「誰かを幸せにして、誰かに幸せにしてもらうのよ」
【スピカ父】「さぁ、時間がない。急ごう」
【スピカ母】「あなたの家にお帰り」
【スピカ】「行こう。麦」
【スピカ】「私たちの家に帰ろう」
【スピカ】「…………」
【麦】「……帰ってきたな」

#### 抽出ブロック 9
【背景剧情】スピカzero：补充スピカ过去的经历和她现在性格、执念的来源。 参与者：麦、スピカ。对话起因：天气或户外环境改变了行动安排，スピカ和麦因此讨论去留、避雨避雪或当前状况。 直前线索：その違いは、あまりにも残酷で、決定的な断絶だ。 / かつての私なら、その痛みを恐れて逃げ出していただろう。 / でも。功能：推进两人的亲密关系或确认情感状态。
【对话】
【スピカ】「麦……」
【スピカ】「さん」
【麦】「はい」
【スピカ】「わた……わたし、その……」
【スピカ】「わた、わたし、私をっ」
【スピカ】「私を、あなたの好きにしてかまわない──」


### 071_同棲編0000a.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：そして… / 言葉にはしづらいけど、とにかく風にも様々なあり方があると、知った。 / この町で。あの少女から、教わったんだ。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【スピカ】「麦」
【スピカ】「どうしたの」
【麦】「いや。なんでもない」
【麦】「今行くよ」
【麦】「良い匂いしてるな」
【スピカ】「そうね。晩ご飯用に一枚焼いたわ」
【麦】「楽しみだ」
【スピカ】「ってお腹の音鳴ったわね」
【麦】「お腹空いて……。ひときれだけここで食べちゃだめか……？」
【スピカ】「帰ってからにしましょう」
【麦】「でも……焼きたて……」
【スピカ】「はいはい。どうぞ」
【麦】「うまひ」
【麦】「やっふぁりやきたへははいほうだ」
【スピカ】「もう……」


### 071_同棲編0000b.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 4
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、文弥、バロン、塁、女の子１、小森、河瀬。对话起因：因为吃饭或被招待的场面，人物之间自然闲聊，スピカ的态度和细节通过餐桌互动被展示出来。 直前线索：夜にでも食べるか。 / トントンと、ドアが叩かれる。 / げ。功能：展示同居后的生活磨合、亲密边界和两人对彼此日常的适应。
【对话】
【麦】「さて」
【河瀬】「よう」
【河瀬】「なんだ、良い匂いがするな」
【河瀬】「おお。美味そう」
【河瀬】「まだ残っているし、ちょっともらっていいか？」
【麦】「いいけど……」
【河瀬】「美味い。美味いぞ。こんなちゃんとした朝食食べるのはいつ以来だろうな……」
【麦】「普段どういうのを食っているんだ」
【河瀬】「着替えながら、ウィダイングミーを食っているぞ」
【麦】「あぁ、あの完全栄養食のグミな」
【河瀬】「しかし後で俺、怒られないだろうな」
【麦】「え、なにが」
【河瀬】「だってこの味噌汁、スピカが作ったんだろう」
【麦】「……」
【麦】「え、なんで」
【河瀬】「なんでって、お前にこんなちゃんとした朝食作れるとは思えないし」
【河瀬】「そこに脱いで置いてあるやたら可愛いエプロンをつけてお前が作っていたなんて、想像したくない」
【麦】「……」
【河瀬】「まさか、お前が……あのエプロンをつけて……」
【麦】「違う違う」
【麦】「そ、そうスピカだよ。よく分かったな。はは」
【河瀬】「さすがのスピード推理だな、俺」
【河瀬】「あー。一度でいいから殺人現場に立ち会いたい。一瞬で解決してやるのに」
【麦】「むしろ最初に殺される役になるんじゃないか」
【麦】「なんなら話がはじまったらすでに殺されてるみたいな」
【河瀬】「はっは。それもスピーディーでいいかもな」
【河瀬】「ってよくない！」
【河瀬】「まったく。何を照れてごまかそうとしたのか知らんが。今更だな」
【河瀬】「それで、スピカはどこに？」
【麦】「さ、さぁ……用事があるとかで、作って帰ったから」
【河瀬】「なんだそれは。わざわざ朝食を作るために寄ってくれたのか」
【麦】「そ、そう……うん」
【河瀬】「かいがいしいというかなんというか」
【河瀬】「俺のま……母親も、一度俺が一人暮らしをしたとき、わざわざ朝作りにきてすぐ帰ったりしていたな」
【麦】「そ、そうか……」
【麦】「おはよう」
【スピカ】「おはよう」
【スピカ】「今日、ピザ持って行けなくてごめん」
【スピカ】「バロンの調子が悪くて……」
【麦】「乗ってきたのに？」
【スピカ】「大人しくして欲しかったんだけど、私を乗せるってきかなくて」
【バロン】「ぶひん……」
【麦】「男前だな、お前」
【スピカ】「朝ご飯ちゃんと食べた？」
【麦】「え、まぁ、適当にすましたよ。大丈夫」
【スピカ】「……」
【スピカ】「泥汁……」
【麦】「え」
【スピカ】「泥汁の匂いがするわ」
【麦】「泥汁！？　もしかして味噌汁のことか」
【スピカ】「そうそれ。味噌汁」
【麦】「味噌汁を泥汁って呼ぶなっ」
【スピカ】「朝ご飯に食べたの？　麦って、味噌汁が作れるのね」
【スピカ】「いつか、朝食はどちらかというと和風がいいとか無礼なことを言っていたけど」
【スピカ】「作れるなら最初から自分で作ったらいいのに」
【麦】「ご、ごめん」
【スピカ】「別に謝ることじゃないわ。自分で作って自分で食べただけでしょう」
【麦】「ま、まぁ」
【スピカ】「私も……」
【麦】「え」
【スピカ】「私も……練習したほうがいいのかしら」
【麦】「いや、その……そりゃうれしいけど……」
【麦】「俺はスピカのピザが食べられたらそれで」
【スピカ】「無理してない？」
【麦】「無理してない」
【スピカ】「ほんとは泥汁すすりたいと思ってない？」
【麦】「お、思ってない」
【麦】「俺は──」
【麦】「この先、ひとつしか料理が食べられないとしたら迷わずスピカのピザを選ぶ」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「ありがと……」
【スピカ】「そ、その」
【麦】「うん……」
【河瀬】「よう。朝はごちそうさん」
【麦】「！？」
【河瀬】「っと……スピカもいたのか」
【スピカ】「いるわ」
【河瀬】「今朝はごちそうになったな」
【スピカ】「今朝？　ごちそう？　なんのこと」
【河瀬】「味噌汁だよっ。なかなか美味かったぜっ」
【河瀬】「ピザを作ることしか出来ないと思っていたが、なかなか美味いじゃないか。スピカ」
【河瀬】「たくさん作ってあったから、俺もいただいたぜ」
【河瀬】「あ、そこの彼氏の許可はちゃんと貰ったからな。勝手に食ったわけじゃ無いぜ。文句ならそっちに言ってくれよな」
【河瀬】「味噌汁とか、朝からよくあんな面倒なものをたらたら作れるなと思っていたが」
【河瀬】「ああいう可愛いエプロンつけて料理してくれるなら、スピードなんてどうでもよくなりそうだぜ」
【河瀬】「って、俺としたことが何を言っているんだ。へへ」
【河瀬】「やっぱスピード、大事だよな」
【麦】「……」
【河瀬】「じゃあな」
【麦】「……」
【麦】「……じゃあ俺も」
【スピカ】「ちょっと待とう」
【麦】「ぐ」
【スピカ】「味噌汁？　可愛いエプロン？」
【スピカ】「私じゃないわ。とすると……誰かしら……」
【麦】「いいいいや。これは、もうぶっちゃけると」
【麦】「町長さんが」
【スピカ】「……」
【スピカ】「嘘をつくにしても、もっとまともな嘘をつくことね」
【麦】「ほほほ、本当なんだよっ」
【スピカ】「だって可愛いエプロンとか言ってたじゃない」
【麦】「ほら、あそこに町長さんいるから本人に聞いてみてくれ」
【スピカ】「口裏あわせようとしてないわよね」
【麦】「なんで町長さんとそんな口裏あわせるんだよ」
【麦】「町長さーん！」
【町長】「ほ」
【麦】「今朝はごちそうさまでした」
【町長】「今朝？」
【麦】「その、エプロン付けて味噌汁作ってくれたじゃないですか」
【町長】「ほ。なんのことでしょう」
【町長】「なぜ私がエプロンをつけてあなたの家で味噌汁を？」
【町長】「おかしな夢を見たようですな。それともそれが麦君の願望ですかな。ほほ」
【町長】「では失礼致します。忙しいので」
【スピカ】「変な嘘をついて……一体何を隠そうとしているの」
【スピカ】「可愛いエプロン……可愛い泥汁……」
【麦】「可愛い泥汁！？」
【スピカ】「可愛い、メス」
【麦】「ちがうううううう」
【文弥】「スピカちゃーん、ちょっといいかな」
【スピカ】「……後で詳しく説明して貰うから」
【麦】「町長さん……」
【町長】「ほほ。すいませんね」
【町長】「後で思ったのですよ」
【町長】「普段、あのようなフリフリ可愛いエプロンを着て料理をしてると知れたら……」
【町長】「私の威厳にあふれたイメージを損ないかねません」
【麦】「あのちょっと待ってください」
【麦】「そもそも威厳にあふれたイメージなんてあるんですか」
【麦】「あと普段からって……あの時だけじゃなくていつも自宅で可愛いエプロンを……？」
【町長】「ほ！？　これは……ほほ」
【町長】「しー、しー」
【麦】「何がしー、ですか」
【町長】「そんなに想像していただくものじゃありませんから」
【麦】「俺だって想像したくないですよ。そんなのっ」
【町長】「とにかくこの件は、私と麦君の間の秘密ということで」
【町長】「この私に借りを作っておけば、いろいろと良いことがありますよ」
【町長】「では、そろそろ竣工式がはじまります」
【町長】「あなたは主役のひとりですからな。遅れないように」
【麦】「……」
【麦】「はぁ」
【文弥】「あぁ、おはよう。麦君」
【麦】「おはようございます」
【小森】「よう、皆で祝いに来たぞ」
【女の子１】「ねー、おねーちゃん。まだ入っちゃだめなの」
【塁】「まだだ。まずは麦とスピカが入ってからな」
【文弥】「はーい、じゃあそろそろ始めるね」
【文弥】「じゃあ町長お願いします」
【町長】「ほ……こほん。皆さん。本日はお集まりいただきありがとうございます」
【町長】「これより竣工式を執り行いたいと思います」
【町長】「ここに、新たな真澄町のランドマークが誕生いたしました」
【町長】「真澄町の未来を担う、ふたりの輝かしい若者の終の住処となり」
【町長】「また町を発展させるピザ事業の本拠地ともなるこの、素晴らしき建造物。その名は──」
【町長】「ピザの社交場」
【文弥】「え、なんですかその名前」
【町長】「いやいやこれ実は、ピサの斜塔にかけておりまして。知ってます？」
【小森】「知ってますけど。なんでそこかけるのかっていうのと」
【小森】「社交場って言うのはどうなんでしょう……」
【文弥】「巡り会いみたいに誰でも集まる場所じゃないですよ。あくまで麦君とスピカちゃんの住処と、ピザ事業の拠点というだけであって」
【町長】「いいじゃないですかっ。寝ずに考えたネーミングですよ」
【麦】「あはは。いやでも、誰でも自由に訪ねてください」
【麦】「ピザの社交場で良いと思います。なぁスピカ」
【スピカ】「ピザとついてるならなんでもいいわ」
【文弥】「ふたりが良いならいいけど……」
【麦】「ピザの社交場、か」
【塁】「うむ。立派なものだ。ネオ感にあふれている。
ネオ新生町議会ネオ支部にうってつけだな」
【麦】「好きに使ってくれ」
【小森】「さて。祝いのカクテルを作ってやろう」
【麦】「そんなもの携帯してきたんですね」
【小森】「最近、出張バーテンダーというのもはじめてな」

#### 抽出ブロック 5
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、塁、女の子２、小森、建築家、河瀬。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：このおっさんきも / それならよし。全国のおっさんは守られた / ねぇねぇ、この新しい家、誰が住むの。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【麦】「きもっ。おっさんきも」
【小森】「おっさんきもとか言うな。全国のおっさんが傷付くだろう」
【麦】「このおっさんきも」
【小森】「それならよし。全国のおっさんは守られた」
【女の子２】「ねぇねぇ、この新しい家、誰が住むの」
【塁】「麦とスピカだ」
【女の子２】「おねーちゃんとおにーちゃん、結婚したの」
【塁】「そ、それはまだだが……」
【女の子２】「結婚しなくても一緒に住めるの？」
【塁】「それはまぁ、同棲って言ってだな」
【女の子２】「どーせい？」
【塁】「こ、子供にはまだ早いかもしれないが。結婚より前のお試しみたいな……」
【女の子２】「じゃあ私もかけるくんと同棲するー。お試しするー」
【河瀬】「……」
【麦】「お前がデザインした通りだな」
【河瀬】「まぁ、な。まぁまぁじゃないか」
【スピカ】「素敵だと思うわ」
【麦】「うん。才能あるんじゃないか。こういう仕事してみたらいいんじゃないか」
【河瀬】「は。コツコツ家を建てるなんて、俺の性分じゃないな」
【建築家】「いや、お前さん。いいセンスしてるぜ」
【麦】「あなたは……」
【建築家】「竣工おめでとう」
【麦】「中の設計とかいろいろ要望聞いて貰ってありがとうございます」
【建築家】「ふ。それが俺の仕事さ」
【建築家】「そこのロン毛も、いつでも俺の事務所を訪ねてこい」
【建築家】「設計について教えてやるぜ」

#### 抽出ブロック 6
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、文弥、塁、女の子１、女の子２、子供たち、小森。对话起因：同居或家庭日常中的早晨场景，起床、准备和生活节奏自然引出两人的对话。 直前线索：おおおおお / どっとギャラリーが盛り上がる。 / まってました。功能：展示两人共同生活后的日常磨合。
【对话】
【町長】「あなたのファイアーカクテルも、赤字を意味してるようで、ドキドキしているんですから、私」
【小森】「はいはい。じゃあ、黒ビールでも飲んでください。黒字黒字」
【町長】「ほー。動悸がおさまっていきます。黒字黒字」
【文弥】「さて。じゃあふたりとも……これ持って、屋根にのぼってもらえるかな」
【麦】「これは……紅白餅？」
【文弥】「皆さん、お待ちかねです。これから餅まきを開始しまーす」
【町民男性１】「おおおおお」
【町民男性２】「まってました」
【スピカ】「餅まきってなに」
【文弥】「上棟式とかで、お祝いに屋根から餅をまくんだよ」
【スピカ】「上棟って去年したんじゃなかった？」
【文弥】「あはは。あの時は、できなかったから。今日ついでに、ね」
【麦】「それ目当てでこんなに集まっていたのか」
【文弥】「皆イベントごとに飢えてるから」
【文弥】「子供用にお菓子もいっぱいまぜてあるわ。というよりそっちのほうが多いかな」
【文弥】「今日は集まっていただき、ありがとうございます」
【文弥】「それでは──。麦君、スピカちゃん、お願いします」
【麦】「そーれ」
【スピカ】「そ、そーれ」
【男の子１】「わー。お菓子だ」
【河瀬】「スピードだ。誰よりもはやく、動け。誰よりも速くゲットしろ」
【塁】「ネオ新生町議会出動っ」
【塁】「肩車をするんだ。高さこそが餅まきを制する──」
【塁】「さらに虫取り網も用意したからな。根こそぎ頂きだ──」
【河瀬】「おい、ずるいぞ」
【塁】「ネオいと言ってもらおうか」
【町長】「ほほ。微笑ましい光景ですな」
【男の子２】「なにこのお餅。ピザもち？」
【女の子２】「スピカおねーちゃんの特製だって」
【町長】「！？」
【町長】「ほおおおおおおお」
【町民男性１】「うわぁぁぁ。町長が乱入してきた」
【町民男性２】「ちょっと町長、太り過ぎ」
【町民男性３】「まぶしすぎ」
【町長】「誰がまぶしすぎですかっ」
【小森】「やれやれ」
【小森】「平和だねぇ」
【文弥】「さてと、これで竣工式は一通り終わりだね」
【麦】「餅まき終わったら半分くらい帰っちゃいましたね」
【文弥】「あはは……あれ目当てだった人多かったみたい」
【スピカ】「町長もいないわ」
【麦】「町長さんは忙しいだけだろう」
【文弥】「じゃあ、とうとう内見だよ。ふたりには中に入って貰うね」
【文弥】「その後、町の人達にも自由に内見してもらうことになっているの。いいかな」
【文弥】「皆興味津々でワクワクしてるから、見せてあげてほしいの」
【麦】「もちろんです。なんならいっせいに内見でもいいんですが」
【文弥】「ううん。まずは麦君とスピカちゃんふたりだけで、ね。ほらほら」
【麦】「じゃ、じゃあ……」
【麦】「行こうか」
【スピカ】「ええ」
【麦】「これは……」
【スピカ】「なんか独特な匂いがするわ」
【麦】「木の匂いだな……」
【麦】「そこにテーブルで……」
【スピカ】「そこに、ソファかしら」
【スピカ】「あそこで料理して……」
【麦】「うん」
【男の子１】「わ～～～。すごい。ひろーい」
【河瀬】「ほう、なかなかだな」
【男の子２】「塁おねーちゃん、ここが新しいネオ新生町議会の秘密基地なんだね」
【塁】「う、うむ。麦達が大丈夫ならな」
【女の子１】「かくれんぼできそうだよ、このお家」
【男の子２】「早速やろうぜ」
【塁】「おーい。遊ぶところじゃないぞ」
【麦】「いいよいいよ」
【スピカ】「いつでも、自由に遊びに来てくれていいわ」
【子供たち】「やったー」
【麦】「これが俺たちの家か」
【スピカ】「……家……ですね」
【麦】「ふたりで住む家で、毎日俺たちが帰ってくる場所だ」
【スピカ】「……そう、ですね」
【麦】「さっきからなんで敬語なんだ？」
【スピカ】「いえ、敬語ではありません」
【麦】「敬語じゃないか」
【麦】「緊張してる？」
【スピカ】「～～～……」
【スピカ】「ま、まぁちょっと……なんか。新しい家で……」
【麦】「そっか。よかった」
【スピカ】「なにが？」
【麦】「俺も緊張してる」
【麦】「ふつつか者ですが、これから宜しくお願いします」
【スピカ】「こ、こちらこそ、ふつつか者ですが、これから宜しくお願いします」
【麦】「図面で想像してたよりずっと広く感じるな」
【スピカ】「まぁ、まだからっぽだしね」
【スピカ】「コンテナハウスからすごく進化したものだわ」
【麦】「俺は用務員室からすごい進化だ」
【麦】「えーっと……寝室は」
【麦】「２つ部屋があるな。どうしようか」
【スピカ】「私はこっち使わせて貰うわ」
【スピカ】「あの窓から良い風が吹き込みそうだから」
【麦】「あ、あぁ。いいよ」
【スピカ】「じゃあ麦はそっちね」
【麦】「俺はこっち？」
【スピカ】「そう」
【麦】「一緒じゃないのか？」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「イヤラシイ！　ケダモノ！　エッチ！　スケベ！」
【麦】「え、あ、ごめん。じゃあ俺はそっちで」
【スピカ】「フーッ……フーッ……」
【スピカ】「ふーー……」
【スピカ】「麦……確認しておきたいことがあるわ」
【スピカ】「これははっきりさせておいた方がいいから」
【麦】「え？」
【スピカ】「泥汁は誰が作ったの」
【麦】「…………」
【スピカ】「…………」
【麦】「せ、説明したとおり、あれは町長の仕業で……」
【スピカ】「必死すぎる……」
【麦】「真実なんだ！」
【スピカ】「わかってるわ」
【麦】「……え？」
【スピカ】「麦が私に嘘をつくとは思ってない」
【スピカ】「ただ……あのハ……町長の可愛いエプロン姿というのが受け入れがたくて……」
【スピカ】「……私も味噌汁を作れるようになってみようかな」
【麦】「スピカ？」
【スピカ】「い……一緒に暮らすんだし、ピザばかりじゃ私に飽きるかもしれないでしょ」
【麦】「飽きないよ！　ピザもスピカも絶対に飽きたりしない！」
【スピカ】「……でも以前、朝は味噌汁って言ってたわ」
【麦】「その時はまだスピカの熱々ピザに出会っていなかったから」
【スピカ】「そ……そう……ありがとう」
【スピカ】「でも……麦に味噌汁を作ってみたいわ」
【スピカ】「ピザ以外のものも、食べて貰いたいから」
【麦】「ありがとう……その……うれしい」
【スピカ】「うん、頑張ってみるわ」
【小森】「で、いつから一緒に暮らすんだ、あそこで」
【麦】「そんな急に……」
【小森】「急にもなにも、なんなら今夜から寝泊まりしたっていいんだぞ」
【麦】「家具もなにも運んでないですよ」
【小森】「じゃあ明日にでも引っ越しだ。手伝うぞ」
【麦】「引っ越しと言っても、旅してたときの荷物しかないんで。すぐなんですけどね」
【小森】「だがあそこで二人で住むとなれば、いろいろと必要にもなってくるだろう」
【麦】「新居に置くもろもろってなんですか」
【小森】「そりゃお前あれだ……お前さんとスピカ二人で住むんだから」
【麦】「住むんだから？」
【小森】「ベッドゥとか」
【麦】「ベッドですね。変な言い方しないでください」
【小森】「ピロウゥ、とか」
【麦】「枕……でしたっけ」


### 071_同棲編0000c.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、小森、河瀬。对话起因：同居后的亲密生活场景，睡觉、床铺或夜间相处成为对话触发点。 直前线索：いかに効率よくスピーディーに荷物の運搬を行うか…引っ越しは、真剣勝負だぜ / 実際、河瀬の手際はすごく良かった。 / もともと荷物もほとんどないということもあり、引っ越しは１時間ほどであっという間に終わってし…。功能：展示同居后的生活磨合、亲密边界和两人对彼此日常的适应。
【对话】
【小森】「こんなものは天気の良いときに、がーっと皆でやっちまうのがいいんだよ」
【河瀬】「その通りだな。たらたらした引っ越しは見るに堪えない」
【河瀬】「いかに効率よくスピーディーに荷物の運搬を行うか……引っ越しは、真剣勝負だぜ」
【麦】「……」
【小森】「よし、じゃあこれで完了だな」
【小森】「何か困ったことがあったら言ってくれ」
【麦】「ありがとうございます」
【スピカ】「ありがとう」
【小森】「おう。あとこれは今届いた引っ越し蕎麦だ。二人で昼食にしてくれ」
【麦】「え、そんなもの。誰が」
【小森】「蕎麦職人の木幡さんだな」
【麦】「蕎麦職人の木幡さん……。聞いたことないですが」
【小森】「いつもだいたい山で山菜とりながら自給自足してるんだが、珍しく下山してたからな」
【小森】「引っ越しのことを聞いてソバを作ってくれたんだ。山菜の天ぷらつきだ。美味いぞ」
【小森】「食器は今度巡り会いに来るときにもってきてくれ。じゃあな」
【麦】「いただきます」
【スピカ】「いただきます」
【スピカ】「なに、これ。美味しい」
【麦】「あぁ、こんな美味しい蕎麦初めてだ……」
【麦】「天ぷらも冷めてるのに、すごいサクサクして……この山菜なんだろう」
【麦】「蕎麦職人の木幡さん……」
【麦】「まだ真澄町には俺たちの知らないことがいろいろありそうだな」
【スピカ】「そうね」
【麦】「ごちそうさま」
【スピカ】「ごちそうさま」
【麦】「…………」
【スピカ】「…………」
【スピカ】「あの……」
【麦】「あの……」
【麦】「あ……スピカからどうぞ」
【スピカ】「いいえ、麦からどうぞ」
【麦】「ここはレディーファーストということで」
【スピカ】「夫を立てるのは妻の役目なので」
【麦】「夫！？」
【スピカ】「……！！　今のは言葉の綾」
【麦】「そ、そう……」
【スピカ】「～～～……」
【麦】「そ、それで何を言おうとしたんだ」
【スピカ】「う、うん。あのね……」
【スピカ】「一緒に暮らすにあたって、色々とルールを作っていくのはどうかしら」
【麦】「……？　それは良い考えだな」
【スピカ】「そ、そこで最初に決めたいことがあります」
【麦】「うん」
【スピカ】「あなたのことをなんて呼べば良い？」
【麦】「……うん？」
【麦】「なにって、今まで通りで問題ないけど」
【スピカ】「でもちょっと変えてみたいの」
【スピカ】「奇しくも生活を共にすることになったのだし、意識を少し変えるためにも必要だと思うの」
【麦】「まあ、それは良い考えかもしれないな」
【スピカ】「ただどう呼んだらいいか分からないから……」
【スピカ】「あなたの希望に添うわ」
【麦】「俺の希望に？？」
【スピカ】「ええ」
【麦】「そう、か。じゃあ──」
【麦】「ダーリン……とか」
【スピカ】「わかったわ。ダーリン」
【麦】「……あっさり受け入れられすぎて戸惑っているんだけど？」
【スピカ】「想定していた内のひとつの呼び方だったわ」
【麦】「想定していたのか？？」
【スピカ】「お決まり、という感じがするから」
【スピカ】「じゃあ、私のことはハニーでお願いする」
【麦】「わかった。ハニー」
【スピカ】「ためらいなく受け入れるのね」
【麦】「酔狂でダーリンと呼んでくれと言ったわけじゃない。むしろハニーと呼ばせてくれと頼む気だった」
【スピカ】「覚悟は受け取ったわダーリン」
【麦】「ああ、よろしくハニー」
【麦】「お兄ちゃん……とか」
【スピカ】「……」
【スピカ】「なんで」
【麦】「男の夢だからだ」
【スピカ】「男の夢、ねぇ。いいけど……」
【スピカ】「私に他の誰かを重ねようとしてない？」
【麦】「ち、違う。別に六花を意識したわけじゃない。だったら兄さんと呼べと言う」
【スピカ】「じゃあどういう意図で？」
【麦】「六花がそう呼んでくれなかったから、お兄ちゃん呼びにちょっと憧れていた」
【スピカ】「やっぱりただのシスコンだわ……」
【スピカ】「でも、あなたが望むなら、それを叶えるわ」
【麦】「え、いいのか」
【スピカ】「いいわ」
【スピカ】「これからよろしく頼むわ。シスコン」
【麦】「あれ？　俺の望み変わってない？」
【スピカ】「はいはい、分かったわよ」
【スピカ】「じゃあ……こほん」
【スピカ】「おにーちゃん……」
【麦】「！？」
【麦】「いい」
【スピカ】「シスコンめ」
【麦】「麦のままでいいよ」
【スピカ】「そう？」
【麦】「それが一番しっくりくるから」
【スピカ】「じゃあちょっと、発音だけかえるわ」
【麦】「発音をかえる？」
【スピカ】「今までは麦だったけど。もうちょっと、こう……気持ちをこめて……」
【スピカ】「これからは……むぅぎぃぃん……って」
【麦】「……」
【スピカ】「むぅぎぃぃん」
【スピカ】「ちょっと恥ずかしいわね」
【麦】「う、うん」
【麦】「じゃあ俺も、すぴかぁぁんって……」
【スピカ】「な、なにそれ。はずかしい……」
【麦】「そっちがはじめたことだぞ」
【スピカ】「そう、ね」
【スピカ】「むぅぎぃぃん……」
【麦】「すぴかぁぁん」
【スピカ】「むぅぎいぃぃん」
【麦】「すぴかぁぁん」
【スピカ】「むぅぎいぃぃん」
【麦】「すぴかぁぁん」
【スピカ】「むぅぎいぃぃん」
【麦】「すぴかぁぁん」
【麦】「クソ虫で」
【スピカ】「正気かおまえ？」
【麦】「何度かそう呼ばれてたせいか……ちょっと自分の中で馴染んでる」
【スピカ】「私のせいなのね」
【麦】「そうだな。だから責任をとってくれ」
【スピカ】「わかったわ。麦を……いえ、クソ虫をこんな体にしてしまった責任は取るわ」
【麦】「ありがとう」
【スピカ】「でもさすがに、クソ虫は……誰かに聞かれたら私の良識を疑われそうだわ……」
【麦】「いや、もともとスピカがそう呼んでたんだから」
【スピカ】「せめてそうね……くそむしちゃん……とか、可愛くできないかしら」
【麦】「でもそれだと攻撃性が薄まるんだよな……」
【スピカ】「なぜ攻撃性を求めるの」
【麦】「試しに呼んでみてくれ」
【スピカ】「くそむしちゃん」
【麦】「あ……」
【麦】「クソ虫より、さらにはるか高みから見下ろされてるような感じもあって悪くないかも」
【スピカ】「なんではるか高みから見下ろされたいの」
【スピカ】「だんだんあなたが分からなくなってきた……」
【スピカ】「くそむしちゃん」
【麦】「あ……」
【スピカ】「なんなの、その、『あ……』は」
【スピカ】「おやすみ」
【麦】「お、おやすみ」


### 071_同棲編0001.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、広美。对话起因：场景在花山広美的动物医院一带，麦通过広美和六花得知スピカ的身份与她在镇上的位置。 直前线索：だいぶあれこれと妄想と格闘していたけど、そのうち眠りに落ちたような。 / けど、眠い。 / おはよう。功能：强化スピカ与动物/马匹的联系。
【对话】
【麦】「朝、か」
【麦】「おはよう」
【スピカ】「お、おはよう」
【スピカ】「……ダーリン……」
【麦】「！？」
【麦】「ハ、ハニー」
【スピカ】「ご飯の準備できてるよ、ダーリン」
【麦】「ありがとう。今日も美味しそうなピザだな。ハニー」
【スピカ】「ダーリン」
【麦】「ハニー」
【スピカ】「おにー……ちゃん」
【麦】「！？」
【麦】「りっ……」
【スピカ】「イマナンテイオウトシタ」
【麦】「い、いや」
【スピカ】「イマナンテイオウトシタ」
【麦】「ちがうんだ。つい……」
【スピカ】「つい？　おにーちゃんと言われて、つい？」
【麦】「い、いや」
【スピカ】「オマエハツライシヲノゾムノカ」
【麦】「望まない！」
【スピカ】「おはよう。むぅぎいぃぃん」
【麦】「！？」
【スピカ】「むぎいいいん……」
【麦】「おはよう。すぴかぁぁん」
【スピカ】「ご飯にしようか。むぅぎいぃぃん」
【麦】「そうだね。すぴかぁぁん」
【麦】「良い匂いだな、すぴかあああん」
【スピカ】「むぅぎいいいんが好きな、サラミのピザよ」
【麦】「なんだって。ありがとう。すぴかああん」
【スピカ】「むぎいいんん」
【麦】「いい匂いがするな。お、ピザ焼けてるな」
【スピカ】「手を洗う前につままないの、くそむしちゃん」
【麦】「！？　す、すまん……俺はなんてことを……」
【麦】「ほんとに、クソ虫と呼ばれてもしょうがないクソみたいな奴だな……」
【スピカ】「いや、あの、昨日そう呼ぶって約束したじゃない」
【麦】「あ、あぁ……」
【スピカ】「朝から……クソ虫呼ばわりってやっぱりおかしいわよね」
【麦】「いや、ありだ」
【麦】「なんかしゃきーんと、背筋がのびる気がする」
【スピカ】「なんなのそれ……変なくそむしちゃん……」
【麦】「！？」
【麦】「しゃきーん」
【麦】「あれ……目の下、クマがあるぞ」
【スピカ】「そっちこそ」
【麦】「俺は……実は昨夜、なかなか眠れなくて」
【スピカ】「私も……」
【麦】「知らない場所ってなんか、緊張して寝付きが悪いんだ」
【スピカ】「旅長いんでしょう。何を言うの」
【麦】「ぐ……」
【スピカ】「同棲ってなにをすればいいの？」
【麦】「一緒に生活をして行くんだろ？」
【スピカ】「同居とどう違うのかしら」
【麦】「それは難しい質問だ」
【麦】「同居とはつまり、居をともにすることだ」
【スピカ】「ふむふむ」
【麦】「いっぽうで同棲とはつまり……」
【麦】「つまり……」
【スピカ】「誰かが置いていった辞典があるわ。これで確認しましょう」
【麦】「なぜこんなものが」
【麦】「棲……すむ。すみか……のこと」
【スピカ】「きょと、何が違うのかしら」
【麦】「居は単純に場所を意味していて……棲は、生活自体を意味してるってことじゃないか」
【スピカ】「あぁ、なるほど。分かるような気がするわ」
【スピカ】「単にルームシェアして同じ家に住んでいるのを同棲とは言わないわけね」
【麦】「同じ場所を共有するだけじゃなくて、生活を共有するのが同棲ってことか」
【麦】「……ああ、分かりやすい言い方があった」
【スピカ】「なに？」
【麦】「結婚を前提とした恋人同士の生活の共有だ」
【スピカ】「けっ……こ……」
【麦】「…………」
【スピカ】「ま、まあ……そういう考え方も～……あるかもしれないわ」
【麦】「ま、まあ……そういう考え方も～……一例ということで」
【スピカ】「……」
【麦】「……」
【スピカ】「とりあえず……朝食にしましょう」
【麦】「ああ」
【麦】「畑がすぐ近くになって楽だな」
【スピカ】「いっぱい仕事できるわね」
【麦】「……確かに」
【麦】「よし、じゃあ始めるか」
【スピカ】「ええ」
【麦】「ふぅ。疲れた……けどだいぶ捗ったな」
【スピカ】「今日の仕事はだいたい終わった感じね」
【スピカ】「食事にしましょう」
【麦】「待ってました」
【麦】「いただきまーす」
【スピカ】「いただきます」
【スピカ】「でももしピザ事業が軌道にのっていったら、どうするのかしら」
【スピカ】「今育てている麦って、ほとんど町で消費して終わってしまうみたいだから」
【麦】「あぁ」
【麦】「その件で、明日、役場で会議をもってもらうことになったんだ」
【スピカ】「え、会議？」
【麦】「うん。ずばり麦畑を広げられないかって」
【麦】「もし事業を進めるなら今の収穫量じゃ足りないから」
【スピカ】「そうよね。収穫量を増やすのはいいと思うけど……」
【スピカ】「でもそれ、人手が足りるのかしら」
【スピカ】「私と麦で作業して、今の広さでギリギリだから」
【麦】「そうだな」
【スピカ】「拡大するための開拓自体は誰がやるの。それもけっこう大仕事よ」
【麦】「……とにかく明日話し合ってくるよ」
【麦】「ごちそうさま」
【スピカ】「ごちそうさま」
【スピカ】「そうだ、私、午後からちょっと広美のところへいくわ」
【麦】「広美さん？」
【スピカ】「腰の調子が悪いとかで様子を見に行くわ」
【スピカ】「それと、バロンも」
【麦】「じゃあ俺も行くよ」
【広美】「やぁ、おふたりさん」
【広美】「新居のお祝いに行きたかったんだが、遅くなったよ」
【広美】「最近腰の調子がイマイチでね」
【スピカ】「無理することないわ。広美は座ってて」
【スピカ】「私がお茶を入れるわ」
【広美】「スピカも元気そうでなによりだ」
【麦】「会うの久しぶりなんですか」
【広美】「うむ。最近は会うことが少なかったの」
【広美】「以前は、動物病院の仕事を手伝ってくれていたが、最近はピザ事業とか、引っ越しの準備やらで。他の人に頼んでいるからね」
【麦】「そっか……」
【広美】「いろんな仕事をしろって言ってたんだけど、動物病院の仕事ばかり選んでね」
【広美】「ほら、あの子、他に友達いなかったから」
【スピカ】「聞こえてるわよ」
【広美】「ふふ」
【広美】「今は来ないことが逆に少し嬉しかったりしての」
【スピカ】「…………」
【広美】「スピカのピザを食べる回数が減ったのは残念だけどな」
【麦】「届けますよ」
【広美】「それはありがたい申し出だね」
【スピカ】「ところでバロンは？」
【広美】「今日は元気だよ」
【広美】「ただ、あの子も、それなりに歳だからね」
【麦】「歳、なんですか」
【広美】「あぁ。人間の年齢にすれば、私とどっこいどっこいぐらいだ。揃って年寄りだよ」
【スピカ】「……」
【スピカ】「バロンの様子、見てくるわ」
【麦】「スピカとバロンって、どういう関係だったんです？」
【広美】「元はばんえいレースでいくつも賞をとるくらいの優秀な子だったんだよ」
【広美】「あの大災害以降は、レースがなくなってね」
【広美】「代わりに町の復興のためにその力を使ってくれていたんだよ」
【広美】「スピカがこの町に戻ってきた頃、バロンは足を骨折していてな」
【広美】「私が手術したものの、術後経過はあまり良くなかった」
【広美】「安楽死させることも検討されたよ」
【広美】「そんな中で真っ向から反対したのがスピカだった」
【広美】「あまり町のことには首を突っ込まなかったスピカの主張に、皆驚いていたが……」
【広美】「それからスピカは寝ずの看病をしてくれてね。元気になるまでずっと傍にいてくれたんだよ」
【広美】「獣医の私から見ても、奇跡的な回復だった」
【広美】「まるで、新しい生命が吹き込まれたみたいに元気になったのさ」
【広美】「バロンも、誰が自分を救ってくれたのか分かるんだろう」
【広美】「少々気難しい馬だが、それからスピカにだけは気を許すようになってな」
【広美】「それにスピカと同じでもともと子供に対しては優しいんだよ」
【広美】「子供が乗ろうとするとこう、しゃがんであげてな。背中にのせてゆっくりゆっくり歩いてあげたり」
【広美】「荷物引きやなんか、町のためにもずいぶんと働いてくれたよ」
【麦】「それって、スピカのことを子供と思ってるとかじゃ」
【広美】「ははは。そんなまさか……」
【広美】「……あるかもしれん……」
【広美】「スピカとの生活はどうだい？」
【麦】「え、いや……どうなんでしょう。まだ始まったばかりで」
【広美】「ふむふむ。まぁ、まだケンカもなにもないだろう」
【麦】「えーっと……まあ、まだぎりぎり」
【広美】「が、そのうち、ケンカもあるだろう」
【広美】「スピカはほれ、あの通りだから」
【麦】「はは……」
【広美】「ひとつ年寄りからアドバイスしてあげよう」
【麦】「アドバイスですか？」
【広美】「あぁ。男女がふたり過ごすにあたってのアドバイスさ」
【広美】「ルールを作っておくといい」

#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、広美、バロン。对话起因：场景在花山広美的动物医院一带，麦通过広美和六花得知スピカ的身份与她在镇上的位置。 直前线索：帰る前に、俺もバロンの様子を見に行く。 / よっ、ひさしぶり / ぶるる…。功能：把麦留在真澄町的理由和スピカ线的相处机会连接起来。
【对话】
【広美】「麦」
【麦】「は、はい」
【広美】「若いな」
【麦】「……健康な一般男子ですので」
【広美】「そういうのを含め、ふたりで決めていきな」
【麦】「分かりました。ありがとうございます」
【麦】「よっ、ひさしぶり」
【バロン】「ぶるる……」
【麦】「おまえからスピカを取っちゃったみたいで悪いな」
【スピカ】「別に取られていないわ」
【バロン】「ぶるる……」
【麦】「構わないって？　おまえなりに俺の事は認めてくれてるのか？」
【スピカ】「か……構うわ」
【バロン】「ぶひん……」
【麦】「そっか。はは、ありがとう」
【スピカ】「どうして通じ合ってるの！？」
【バロン】「ぶひん」
【麦】「ただいま」
【スピカ】「ただいま」
【麦】「おかえり」
【スピカ】「帰ってきておかえりってなに」
【麦】「いやでも、ただいまだけで終わるとなんか締まりが悪いというか」
【スピカ】「じゃあ」
【スピカ】「おかえり」
【麦】「うん」
【麦】「……」
【麦】「なあスピカ。一緒に暮らしていく中でルールを作っていかないか」
【スピカ】「ルール？」
【スピカ】「ゴミ出しとか……皿洗いの仕方とか？」
【麦】「そういうのじゃなくて、何て言うか……」
【麦】「もっと、ふたりが生活していくうえで絶対守ろうって言うルール」
【麦】「あまり多く無くてもいいから、どんな時でも守っていくルール」
【麦】「例え喧嘩をしていたとしても、守るような」
【スピカ】「同棲ってそういうものなの？」
【麦】「それは分からないけど、あってもいいかもとおもって」
【スピカ】「お互いの寝室は不可侵……とか？」
【麦】「まあ……うん、そういうのとか」
【スピカ】「ならひとつあるわ」
【麦】「なに？」
【スピカ】「挨拶をしましょう」
【スピカ】「どんな時でも、挨拶だけは欠かさない」
【スピカ】「おはようにはおはよう。いただきますにはごちそうさま」
【スピカ】「いってきますには、いってらっしゃい」
【スピカ】「ただいまには、おかえりなさい」
【スピカ】「挨拶を忘れなければ……たとえ喧嘩をしていたとしても、話をする切っ掛けにはなるわ」
【麦】「……」
【スピカ】「なによ、じっと見て。おかしなこと言ってる？」
【麦】「いや、全然。真っ当だと思うけど」
【麦】「スピカが言うのは意外だなって。町の人にしっかり挨拶してたっけ」
【スピカ】「し、してるわよ。
時々もごもごして聞こえてないかもしれないけど……」
【スピカ】「私の家にそういうルールがあったの」
【麦】「え」
【スピカ】「ずっと昔のことだけど……」
【スピカ】「時々、父と母がケンカみたいなことして……」
【スピカ】「けどルールだからって、気まずそうに挨拶をかわして」
【スピカ】「それをきっかけに、ちょっと仲直りしてる感じ、覚えてる」
【スピカ】「だから、ああいうのいいなって」
【麦】「そっか」
【麦】「確かにいいかもしれないな」
【麦】「わかった。じゃあ、おかえり」
【スピカ】「え？」
【麦】「さっき、ただいまって言ったろ」
【スピカ】「……じゃあ……私も、おかえりなさい」
【麦】「ひとつ目のルール、決まりだな」
【スピカ】「ええ」
【麦】「どんな時でも挨拶はちゃんとする」
【スピカ】「そうね」
【麦】「他にもいくつかほしいな」
【スピカ】「考えてみましょう」
【麦】「おう」


### 071_同棲編0002.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、文弥、河瀬。对话起因：同居或家庭日常中的早晨场景，起床、准备和生活节奏自然引出两人的对话。 直前线索：おはよう。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【麦】「おはよう」
【スピカ】「おはよう」
【スピカ】「ご飯できてるわ」
【麦】「今日はピザじゃないんだな」
【スピカ】「そうだ」
【スピカ】「ピザ」
【麦】「ん？」
【スピカ】「ピザを作らないと……」
【麦】「大丈夫か？」
【麦】「朝飯、食べたばかりだろ？」
【麦】「そして今まさに、食器のかたづけをしようとしてるところだろう」
【スピカ】「食べようって言ってるわけじゃないわ」
【スピカ】「確か、今日会議があるんでしょう。ピザ事業の」
【麦】「あぁ。その予定だな」
【スピカ】「とりあえず最初は作って焼くところまで私がするわ」
【麦】「それはいい！」
【スピカ】「え？」
【麦】「いや、レシピはスピカのだったけど、役場で作られてたピザはひと味足りなかったんだよな」
【麦】「ここで本格的にスピカ自身がピザを作るなら、
お客さんもっと喜ぶよ！」
【スピカ】「それは言いすぎだわ……」
【スピカ】「そのうち規模が大きくなっていったら、さすがに私だけで焼くわけにはいかないけど」
【スピカ】「とりあえず始まりは、ちゃんと私の手で最後まで作っておきたいの」
【麦】「うん。そうだな」
【麦】「これが午前中に考えたレシピか」
【スピカ】「ええ」
【スピカ】「文弥さんからはとりあえず、２０人分からはじめてみようって言われていて」
【スピカ】「そこからだいたい調達可能に思える材料を考慮して、レシピにしてみたの」
【スピカ】「それで、一枚だけ作ってみたわ」
【麦】「じゃあ昼飯がてら、試食といこうか」
【麦】「うん、美味い。十分美味いよ」
【スピカ】「それならいいけど……。今までみたいに好きに材料使えるわけじゃないから、なんか物足りないわ。私としては」
【麦】「目的が違うから、しょうがない」
【麦】「あくまでたくさんの人に食べて貰うためのレシピだから」
【麦】「材料に制限なく作って、少しの人に食べて貰うより、材料を制限してたくさんの人に食べて貰ったほうがいいこともあるよ」
【麦】「それで、たくさんの人が幸せになるなら」
【スピカ】「そっか。そうね……。そういう考え方もありよね」
【麦】「だいたい必要そうな材料の量と人材の頭数は、
洗い出せた感じがするな……」
【麦】「これをもって、役場にかけあって融通してもらうと」
【麦】「よし。そろそろ会議の時間だし、行ってこよう」
【スピカ】「行ってらっしゃい」
【麦】「ええ。一緒に来ないのか」
【スピカ】「そういうの苦手だわ。任せる」
【スピカ】「私はさらにレシピを考えておくわ」
【麦】「そっか……。じゃあ帰ったら試食だな」
【スピカ】「今食べて、もう食べること考えてるの」
【麦】「はは……帰ったあとのことだからいいだろう」
【文弥】「おお。来たね。部長さん」
【麦】「え゛」
【麦】「なんですか部長って」
【文弥】「町で推進する、真澄町ピザ事業部。麦君はそこの責任者だから部長だよ」
【河瀬】「なんだと！？」
【麦】「河瀬？　いたのか」
【河瀬】「誰よりも早くモーニングを食べて、今まさに颯爽と帰るところだったが……」
【河瀬】「くっ……１年で、部長とはな……その出世のスピードが、憎い……っ」
【麦】「いや、その肩書はいらない」
【文弥】「今日打ち合わせするから、河瀬君もせっかくだし参加して」
【河瀬】「まぁ、いいだろう。ただし、迅速にな」
【麦】「あ、文弥さん、これスピカから預かったレシピです」
【文弥】「うん、いただくわ」
【文弥】「じゃあまずは現状の生産力と人手について整理していこうか」
【文弥】「スピカちゃんが作ってくれたレシピに書いてある材料だけど……これなら、用意出来ると思うわ」
【文弥】「どうしても季節やその日によって変わってくるところもあるけど……」
【麦】「渡したのは基本的なピザのレシピです」
【麦】「あとは臨機応変に、その日ある材料でトッピングを考えるとスピカが言っていました」
【麦】「どんな材料でもピザは受け入れてくれる。とても懐の広い稜々なんだと熱弁していました」
【文弥】「はは……さすがスピカちゃん」
【文弥】「焼くのは大丈夫？」
【麦】「一枚焼くのに時間はそうかからないので、今の数ならスピカひとりでも大丈夫みたいです」
【麦】「焼き加減が一番難しいからそこは他人には任せられないって言ってました」
【文弥】「とはいえ、他にもいろいろ作業はあるから人手が必要だよね」
【文弥】「いくらなんでも麦君とスピカちゃんふたりじゃ厳しいとして」
【文弥】「どうかな麦君。募集するにあたって、どういう人材が欲しい……とかあるかな」
【麦】「どういう人材が欲しい、か。ですか」

#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、文弥、小森、町長。对话起因：镇上的大人或负责人介入事件，スピカ相关对话用于连接她与真澄町的人际网络。 直前线索：屋号って言うのかな / ドムドムピザとかあったでしょう。ああいうの / なるほど。屋号…。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【文弥】「それと……そうだ。募集するにあたって、お店の名前決めてほしいの」
【麦】「お店？」
【文弥】「屋号って言うのかな」
【文弥】「ドムドムピザとかあったでしょう。ああいうの」
【麦】「なるほど。屋号……」
【麦】「スピカンズピザ、とか？」
【文弥】「あはは。スピカちゃん、おーけーするかな」
【麦】「しないでしょうね」
【麦】「ちょっと考えてみます」
【町長】「遅れてすいません。会議は進んでいますかね」
【麦】「町長さん」
【小森】「よう」
【町長】「おお。麦君。新居での生活はどうですかね」
【麦】「楽しくやっていますよ」
【小森】「楽しく、アツアツにな」
【麦】「言い方がいちいちおっさんくさいですよ」
【小森】「ほっとけ！　おっさんだよ！」
【町長】「それで会議はどこまで進んでいますか」
【文弥】「屋号とか人材について決めていました。あとは、農地開拓についてですね」
【町長】「ふむふむ。確かに、今我が町で収穫している小麦はほとんど町だけで消費していますからね」
【町長】「事業を行っていくにあたっては、畑を広げるというのは私も賛成です」
【町長】「町の食料問題を解決するための画期的かつ建設的な計画だと思います」
【町長】「聞けば、農地を広げるというのは麦君の提案ということですが。なかなか思い切ったことを考えますね」
【麦】「スピカも同意見なんですよ」
【町長】「ほう？　彼女がそこまでこの町のことを考えてくれるとは……感慨深いものがありますな」
【麦】「いや、スピカの場合は単純にたくさんピザを作りたいっていう理由だと思いますが」
【町長】「そして麦君は単純に、そんなスピカさんの願いをかなえてあげたいと」
【麦】「え！？　ええ……まぁ、そう、かな」
【小森】「この町のためというより。スピカのためだな」
【麦】「いいや、この町のためでもありますよ」
【町長】「ほほ。どちらでもけっこうですよ」
【町長】「いいでしょう。私が全面的にバックアップいたします。町の優先事項とそして開墾を進めましょう」
【町長】「すべてはピザのために」
【麦】「すべてはピザのために」
【町長】「すべてはスピカのために」
【麦】「すべてはスピカのために」
【麦】「って、何言わせるんですか」
【町長】「ほほほ。ひっかかりましたね」
【スピカ】「思ったよりおおごとになりそうなのね」
【麦】「まぁ、農地を広げるっていうのは町にとってもひとつの大きな事業になるからな」
【麦】「明日もまた会議することになった」
【スピカ】「私が無理言ったから大変ね。なんだかごめんなさい」
【麦】「それやめよう」
【スピカ】「え？」
【麦】「ごめんじゃなくて、ありがとうって言ってくれる方がうれしい」
【スピカ】「ありが……とう」
【麦】「ああ。これもルールにしよう。ごめんじゃなくて、ありがとうって言うように心がけていこう」
【スピカ】「わかったわ」
【麦】「あと、お店の名前、きめてくれって」
【スピカ】「お店の名前？？」
【麦】「看板を出すわけじゃないけど、屋号があったほうが通りがいいだろう」
【スピカ】「それはそうね。でも、名前、か……」
【麦】「難しく考えなくていいんじゃないか」
【麦】「スピカンズピザとか」
【スピカ】「ないわ。なさすぎる」
【麦】「スピカンズラブとか」
【スピカ】「なによそれ」
【スピカ】「だったら、むぎんずらぶとかでいいんじゃない……」
【麦】「だったら、スピカンズムギとか。スピカの麦って感じで」
【スピカ】「だったら、むぎんずスピカでもいいわ。麦のスピカ……」
【麦】「……」
【スピカ】「……」
【スピカ】「こほん。真面目に考えましょう」
【麦】「そうだな」
【麦】「一応、真澄町の事業でもあるんだからな……」
【麦】「ますみピザとか」
【スピカ】「悪く無いけど……イマイチしっくりこないわね」
【スピカ】「ドムドム的な歯切れがよくて美味しそうな響きが欲しいわ」
【麦】「うーむ……」
【麦】「どんどん食べたくなる、どんどんピザとか」
【スピカ】「ドムドムと近すぎて、気になるわ」
【麦】「確かにな……」
【麦】「スピカ……ますみ……ドムドム……」
【麦】「ますます……食べたくなる」
【スピカ】「え」
【麦】「ますますぴざ」
【スピカ】「マスマスピザ？」
【麦】「真澄町のますも入ってるし、ドムドムっぽいし」
【スピカ】「まさか、スピザがスピカとか……私の名前にひっかけただじゃれみたいなことを」
【麦】「そのまさかだ」
【スピカ】「～～～」
【スピカ】「まぁでも、ますます食べたくなるという意味では食欲をそそりそうではあるわね」
【麦】「そうだろう」
【スピカ】「私の名前がさりげなく隠れてるのがなんか気になるけど、気付く人なんていないか……」
【スピカ】「いいわ、それでいきましょう」
【麦】「よし。俺たちの屋号は、『マスマスピザ』だ」


### 071_同棲編0003.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、文弥、塁、女の子１、女の子２、子供たち、小森。对话起因：镇上的大人或负责人介入事件，スピカ相关对话用于连接她与真澄町的人际网络。 直前线索：今日は、ピザ事業『マスマスピザ』の新たな一歩として、試しに２０オーダー限定で配達してみる日…。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【麦】「おはようございます」
【文弥】「あぁ、ふたりとも。おはよう」
【文弥】「とうとう今日が、新生ピザ事業の一日目だね」
【文弥】「はい。材料も揃ってるわよ」
【スピカ】「おお……。いっぱいピザが焼けそう」
【麦】「手伝いの応募、どうですか」
【文弥】「すでにけっこう来てるわよ」
【文弥】「やっぱりまかないつき、って書いたのが良かったかしら」
【麦】「そうだ、屋号のほうなんですが」
【文弥】「あ、決めた？」
【麦】「はい」
【麦】「『マスマスピザ』とか、考えました」
【文弥】「ますます、ぴざ……」
【文弥】「もしかして真澄町が入ってる？」
【麦】「そうです」
【文弥】「それで、ますます食べたくなると」
【麦】「そうですそうです」
【文弥】「さらに、スピザ……とか。さらっと、スピカちゃんの名前まで入って」
【麦】「！？」
【麦】「呆気なく気付かれた……」
【スピカ】「やっぱりこの屋号、やめるっ」
【文弥】「ええ。良い名前じゃない」
【スピカ】「やめるっ」
【スピカ】「チーズおっけい」
【麦】「おっけい」
【スピカ】「野菜おっけい」
【麦】「おっけい」
【スピカ】「サラミおっけい」
【麦】「おっけい」
【スピカ】「調味料おっけい」
【麦】「おっけい」
【スピカ】「材料はしっかり揃ってるわね」
【スピカ】「さぁ作るわよ……ふふふ」
【麦】「１１時３０分から配達として……」
【スピカ】「もう下準備を進めておいたほうがいいわね」
【麦】「そうだな」
【スピカ】「そろそろ手伝いの人が来ることになっているのよね」
【麦】「あぁ」
【スピカ】「どういう人を募集したの」
【麦】「それは……」
【河瀬】「はぁ……はぁ……はぁ」
【麦】「！？　河瀬？」
【河瀬】「俺だぜ」
【河瀬】「へへ。スピードといったら俺だろ。俺以外、ないだろ……」
【麦】「いいんだが、どうしてそんなによろよろなんだ」
【河瀬】「ふ。俺以外にも、何人かの候補がいてな。自称スピード自慢とかいう連中さ。自称、な」
【河瀬】「誰にするかで口論になって……だったら一番早くたどりついた奴が採用ということになってよーいドン、さ」
【河瀬】「当然そいつらをぶち抜いて、自信喪失させながらたどりついたからな」
【河瀬】「ま、俺に言わせりゃあんな連中、のろまな亀もいいところだぜ。いっぽう俺は休むことを知らないウサギ……」
【河瀬】「は、は……ははは。はぁはぁ」
【麦】「なんか大変だったんだな」
【スピカ】「でもひとり、すでに来てる子がいるわ」
【河瀬】「！？　なんだと」
【隼】「どうも」
【河瀬】「なんだ、お前。いつの間に」
【隼】「あ、いや。あれです。河瀬さんが他の候補者を攪乱している間にたどりついちゃっただけで」
【隼】「漁夫の利、って言うんですかね」
【麦】「君が一番だから、君が手伝ってくれるってことかな」
【隼】「あ、僕は遠慮しておきます」
【隼】「偉大な先輩をさしおいて恐れ多いですから」
【隼】「ね、偉大な先輩。それじゃあ僕はこれで」
【麦】「な、なんだあの子供は……」
【河瀬】「分からんが……嫌な予感がする……。心臓がバクバクする」
【麦】「それは急いで来たからじゃないか」
【河瀬】「バクバク……。あ、あ、あ……早打つ鼓動……わるく、ない」
【麦】「悪いよ」
【河瀬】「では早速始めようか。確かこの店は……」
【河瀬】「もふもふスピカだったか？」
【スピカ】「マスマスピザよ……」
【スピカ】「体力がある……誰かしら」
【スピカ】「この町で一番強そうな。麦じゃないの」
【麦】「ま、まぁ強いかは置いておいて、それなりに体力には自信あるけど」
【小森】「お前さんが一番タフな男だと？　笑わせるなよ」
【麦】「健さん……」
【小森】「強さってのは体力だけの話じゃない」
【小森】「ハートも含むのさ」
【麦】「じゃあ募集に応じてくれた体力のある人って」
【小森】「俺さ」
【小森】「タフじゃなければ生き抜けない」
【小森】「優しくなければ生きてちゃいけねぇ」
【麦】「……」
【小森】「じゃあ、やるか。ピザの宅配……タフで危険な任務さ」
【麦】「タフで危険、ですかね。ピザの宅配」
【小森】「配達中、草むらに潜んだ町長がいつ襲いかかってくるか分からない」
【スピカ】「確かに……」
【麦】「ふたりとも町長さんをなんだと思ってる？？」
【小森】「とにかくタフにいこうぜ」
【小森】「まずまずピザ」
【麦】「やや違います」
【麦】「それだと、なんかまずいピザみたいになるじゃないですか」
【小森】「なに。まずまず美味しいピザって意味じゃないのか」
【麦】「そうだとしても、なんでまずまずっていう、やや控えめな言い方にするんですか」
【麦】「マスマスピザです」
【スピカ】「リーダーシップ……」
【麦】「多分これからもっと人が増えていくだろう」
【麦】「そういう人達を見ないといけないんだけど、俺たちふたりともそんなに得意じゃないし」
【スピカ】「そうね……私は仕切るのとか無理だわ」
【麦】「俺も人にあれこれ指示を出すの、そんなに得意じゃないんだよな」
【麦】「自分でやったほうが早いと思っちゃって……」
【スピカ】「でもリーダーシップって、まさか町長が来ないでしょうね」
【麦】「え、ええ。町長さんは忙しいだろう。こんな手伝いに来ないよ」
【スピカ】「でも、巡り会いとか行くとよくまったりとパンケーキ食べてるの見るわよ。けっこう暇そうだわ」
【スピカ】「それで私を見て、パンケーキを口いっぱいにほおばりながら……」
【町長】「ほや、すひははん。ひょうも、ぴざはやはれてたのでひょうか。じゅるり」
【スピカ】「って……あさましく笑うのよ」
【麦】「い、いや……ただの世間話じゃないかな……」
【スピカ】「とにかくあまり忙しく見えないわ」
【麦】「じゃあもし町長さんが来たら……」
【スピカ】「その時は追い返すわよ」
【スピカ】「焼いたピザに手を出しそうだから」
【塁】「敦澤塁、参上！」
【麦】「……」
【スピカ】「……」
【塁】「皆までいうな。リーダーシップのある人材を必要としているんだな」
【塁】「ならばネオ新生町議会を率いるこの敦澤塁様を置いて、他におるまい。はーっはっは」
【麦】「……」
【スピカ】「……」
【塁】「なんだ変な目で私を見ているな」
【麦】「なんとなく、町長さんっぽいと思って」
【塁】「やめてくれ！」
【塁】「ということで早速リーダシップによって引き連れてきたぞ！」
【麦】「ひ、引き連れてきた？」
【女の子１】「わーい、ピザ作りだ」
【男の子１】「さぁ、ピザ作るぞー」
【麦】「子供達が作るのか？」
【塁】「うむ。たくさん焼く必要があるのだろう」
【麦】「いや、塁。さすがにお客さんに提供するピザを子供に作って貰うわけにはいかない」
【塁】「そ、そうか……確かにそうだな。困ったな。子供達はやる気まんまんだ」
【麦】「そういうイベントはまた後日やるから。今日は別のことを手伝ってもらうことにしよう」
【塁】「ふむ。分かった」
【塁】「では皆、今日はこの、まぐわいスピカのお手伝いだ！」
【スピカ】「！？　まぐわい？？」
【男の子１】「まぐわいって何？」
【塁】「私に聞かれても。こっちのふたりが決めた屋号だからな」
【男の子２】「まぐわいってなに。麦にーちゃんと、スピカおねーちゃんがまぐわってるの。ねぇねぇ」
【麦】「まぐわいスピカじゃなくて、マスマスピザ、な」
【文弥】「ちわー。みかわやです」
【麦】「文弥さん……。なんですかみかわやって」
【文弥】「冗談冗談。それでピザの準備は大丈夫そうかな」
【麦】「ばっちりです。あとは焼くだけです」
【文弥】「よしよし。今日配達してもらいたい人達の一覧をまとめてきたわ」
【麦】「おお……注文ありましたか？」
【文弥】「あるもないも、すごい倍率だったんだから」
【スピカ】「そんなに？」
【文弥】「２０枚の予定に、１００以上きてるわ」
【麦】「すごい」
【文弥】「町長名義で１０通くらい重複応募があったけど、ルール違反だから無効にしておいた」
【文弥】「その後、町長特権でなんとか当選ということになりませんかって相談されたけど、ダメですと言っておいた」
【麦】「はは……」
【文弥】「それじゃあがんばってね」
【麦】「ありがとうございます」
【麦】「じゃあ、もらったオーダーを見ながら配達ルートを考えていくよ」
【スピカ】「私はそれに合わせて焼いていくわ」
【麦】「おう」
【スピカ】「さぁ、１枚目が焼けたわ」
【スピカ】「どんどん焼けるから、順番に箱につめていって」
【麦】「よし──」
【麦】「頼んだ、河瀬」
【河瀬】「あぁ、工程は把握している」
【河瀬】「一瞬で片付けよう」
【河瀬】「ほおおおおおおおおおお。ピザ詰めの舞！」
【河瀬】「脳内シミュレーション通りだ！　８枚カット完了！」
【河瀬】「すべてはピザのために！」
【麦】「すべてはピザのために！」
【河瀬】「すべてはスピカのために！」
【麦】「すべてはスピカのために！」
【スピカ】「何を言ってる！？」
【麦】「健さん、お願いします」
【小森】「おうよ」
【小森】「！？」
【麦】「どうしたんですか」
【小森】「今、何か邪気のようなものを茂みの中から感じた……」
【麦】「な、なんですか。邪気って」
【小森】「いや……。いい。急ごう」
【小森】「すべてはピザのために！」
【麦】「すべてはピザのために！」
【小森】「すべてはスピカのために！」
【麦】「すべてはスピカのために！」
【スピカ】「何を言ってる！？」
【塁】「よし任せろ」
【塁】「皆で箱につめていくぞ」
【女の子１】「はーい」
【男の子１】「俺がやるんだ」
【女の子１】「私がやるの」
【女の子２】「私だよー」
【塁】「こらー。商品だぞ、ちゃんとしろ」
【塁】「ちゃんと出来ないなら、帰らせるぞ」
【子供たち】「はーい、すべてはピザのために！」
【麦】「すべてはピザのために！」
【子供たち】「すべてはスピカのために！」
【麦】「すべてはスピカのために！」
【塁】「よし！」
【スピカ】「何を言ってる！？」
【麦】「第一弾の配達行ってくる」
【文弥】「これ、巡り会いの近くのお宅だから私がもっていっておくね」
【麦】「ありがとうございます！」
【麦】「ええと、最初の家は……ここだな」
【竹中さん】「あら麦君久しぶり」
【麦】「あ、どうも」
【竹中さん】「最近はすっかりスピカちゃんとべったりだから、おばさん淋しいわ」
【麦】「い、いや。べったりというか、忙しかったんです」
【竹中さん】「だって、ピザのお店の名前だって……」
【麦】「え、なんですか」
【竹中さん】「ラブラブスピカって……もう……そりゃぁ、ピザだってこんがり焼けちゃうわよね」
【麦】「マスマスピザです！」
【麦】「おばーちゃん、久しぶりです。ピザ持って来ました」
【年配女性】「良かった良かった。孫も遊びにくるき、文弥さんに頼んでみたんよ」
【年配女性】「申し込みが多かったいうてたけど、あたってよかったわ」
【麦】「そうですね。お孫さんとめしあがってください」

#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、文弥、スピカ・麦、マイク、塁、塁・女の子、女の子２。对话起因：麦参加镇上的工作或帮忙，スピカ作为相关人员出现，双方因任务分配、工作内容或现场状况对话。 直前线索：いちじつせんじゅうのおもいで！ / むーぎーは、げんきでしたか / げんきげんき。功能：把麦留在真澄町的理由和スピカ线的相处机会连接起来。
【对话】
【麦】「これ、ピザ。注文ありがとうございます」
【マイク】「おう。おまちしておりましたぞ」
【マイク】「いちじつせんじゅうのおもいで！」
【マイク】「むーぎーは、げんきでしたか」
【麦】「げんきげんき」
【マイク】「スピカさんも元気ですか」
【麦】「あぁ元気だよ」
【マイク】「さんごのひだちはどうですか」
【麦】「え！？」
【マイク】「さんごのひだちはじゅんちょうですか」
【麦】「マイク何を聞かされてるんだ」
【マイク】「さんごのひだちとはどういう意味ですか」
【麦】「知らないのかよ」
【女性】「あぁ、麦君」
【麦】「ピザ届けにきました」
【女性】「ありがとう。スピカちゃんとはどう？」
【麦】「楽しくやってますよ」
【女性】「いいわねぇ。同棲……。青春よねぇ」
【麦】「あはは……」
【町民女性２】「ピザ届いたわ」
【町民女性３】「あらそう。麦君が届けてくれたのね」
【町民女性２】「ええ。麦君とスピカちゃん、上手くいってるのかしら」
【町民女性３】「そりゃぁもう、クールに見えるふたりだけど、ベッタベタみたいよ」
【町民女性２】「いーわねー」
【町民女性３】「それに聞くところによると、あのふたり、お互いのことをダーリン、ハニーって呼んでるらしいわ」
【町民女性２】「きゃー、素敵」
【町民女性２】「私も帰ったらダーリンって、旦那を呼んでみようかしら」
【町民女性３】「誰？　って真顔でかえされるかも」
【町民女性２】「ありえるわ」
【町民女性３】「それに聞くところによると、麦君はスピカちゃんにおにーちゃんって、呼ばせてるらしいわよ」
【町民女性２】「麦君……なんか業が深いわね……」
【町民女性２】「六花ちゃんいなくなってもシスコンは継続中なのね」
【町民女性３】「でも分かるわ。私もスピカちゃんに、おねーちゃんって呼ばれたい」
【町民女性２】「私も麦君におねーさまって呼ばれたいわ」
【町民女性たち】「きゃー」
【町民女性３】「それに聞くところによると、あのふたり、お互いのことをむぅうぎぃいん、すぴかぁぁん、って呼んでるらしいわ」
【町民女性２】「……なんて」
【町民女性３】「むぅぅぎぃいん、すぴかぁぁん、って……」
【町民女性２】「あなたがそう聞こえただけじゃなくて」
【町民女性３】「ほんとなんだから、むぅぅぎぃぃん、すぴかぁぁんって」
【町民女性２】「……」
【町民女性３】「なんで私が恥ずかしくならないといけないの？？」
【町民女性３】「本当にそう呼んでるんだから！」
【町民女性３】「それに聞くところによると、スピカちゃんは麦くんのことをくそむしちゃんって呼んでるらしいわ」
【町民女性２】「それ、関係終わりかけてるんじゃないの」
【町民女性２】「全然仲良いようには思えないんだけど……」
【町民女性３】「でもね。くそむしちゃんって呼ばれながら、麦君、このうえなくうれしそうな顔してたらしいわ」
【町民女性２】「麦君……」
【町民女性２】「ま、まぁふたりが良ければそれでいいか」
【麦】「ただいまー」
【河瀬】「よう。次の配達のセッティングは完了しているぜ」
【麦】「おお。すごい」
【スピカ】「今焼けたばかりなのに、さすがね」
【河瀬】「ふ。若いものにはまだまだ負けん……」
【麦】「若いものって……お前も十代だろう」
【スピカ】「さっきの男の子に対抗心を燃やしているようね」
【町長】「そこをどきなさい、小森さん」
【小森】「絶対つまみ食いするつもりでしょう」
【町長】「つまみ食いなどと。私は大事な事業の視察をですね」
【町長】「ついでに、できばえを確認するかもしれませんが。一口だけ」
【小森】「そう言って、全部ぺろっと食べちゃうでしょう。あんたは」
【小森】「ここは通さん」
【町長】「通しなさい」
【小森】「うおおおお」
【町長】「おおおおおおお」
【麦】「……あの」
【小森】「麦かっ。ここは俺が押さえているっ……はやくピザをもって配達に行くんだ……っ」
【麦】「は、はい。がんばってください」
【小森】「だが、この俺でも空腹時の町長をどこまで押さえられるか分からない……急いで、いけよ」
【麦】「そんな冬眠明けのクマみたいな……」
【町長】「ぐるるるるるるる！」
【麦】「あたらずも遠からず！？」
【塁】「おう、麦。皆で箱詰めが終わったところだぞ」
【女の子３】「終わったよー」
【麦】「おお。皆手伝いありがとう」
【塁】「しかしなんだな……」
【塁】「焼きたてのピザを詰めてると、食べたくなってしまって」
【女の子２】「分かる。我慢するの、大変だった」
【麦】「あはは……そりゃそうだな」
【スピカ】「余った材料で皆のもこれから焼くから待っててね」
【塁・女の子】「やったー！」
【麦】「塁も喜びすぎだろう」
【塁】「う。しまった。つい……」
【麦】「ふぅ」
【スピカ】「おかえり」
【麦】「ただいま」
【麦】「これで一通り終わったな」
【スピカ】「ええ」
【麦】「朝から準備をして、これだけさばけたか」
【スピカ】「今日は昼過ぎだけだとして、同じサイクルで夕方もやるとしたら……」
【スピカ】「ピザをこれだけ焼いて、そうなると毎日使う小麦とチーズはこれくらい必要で……」
【麦】「ふむふむ」
【麦】「そういや河瀬は？」
【スピカ】「定時になった瞬間に帰ったわ」
【麦】「そ、そうか」
【スピカ】「まかないのピザは忘れず持って帰ったみたいだけど」
【塁】「頼もう！」
【麦】「塁じゃないか。どうした？」
【小森】「よう、お疲れさん」
【麦】「健さんもありがとうございました」
【小森】「おう」
【麦】「町長さんは大丈夫でしたか」
【スピカ】「しつこいから最終的には余った材料を使って小さいのを焼いてお引き取り願ったわ」
【小森】「ついでに畑の作業もやっておいたぜ」
【麦】「え、ありがとうございます」
【小森】「あぁ、けっこう害虫がわいてたからな。ぼこぼこにしてやったぜ」
【麦】「ぼこぼこって……。なんですか、やたら身体に付着している緑の液体は」
【小森】「奴らの返り血みたいなものだな」
【麦】「返り血！？　ムシがそんなに返り血を？」
【小森】「でかかったからな」
【小森】「それに強い奴だった。力だけじゃなく、心も」
【小森】「敵ながらあっぱれだったよ。じゃあ俺は帰るぜ」
【塁】「頼もう！」
【麦】「塁じゃないか。どうした？」
【塁】「お疲れ様だな、ふたりとも」
【麦】「おう。塁もお疲れ。助かったよ」
【麦】「子供達は？」
【塁】「うむ。ここでご馳走になった後帰ったぞ」
【塁】「悪いな。売り物のピザを」
【スピカ】「でも、子供達が畑仕事も手伝ってくれて助かったわ」
【塁】「そう言えば……忘れていた」
【麦】「何をだ？」
【塁】「まだ、新築祝いをしてなかったと思ってな」
【塁】「これはネオ新生町議会からのお祝いだ」
【スピカ】「これって……」
【麦】「貼り絵？」
【塁】「うむ。子供達みんなで作ったんだ」
【スピカ】「すごい素敵……うれしい……」
【塁】「うむ。私が言うのもなんだが、良い絵に仕上がってると思う」
【塁】「それはきっと、子供達がふたりのことを好きだから、だな」
【麦】「俺、なんかムキムキじゃないか？」
【塁】「ははは。子供達にはたのもしく見えているということさ」
【麦】「ふ。そうだな」
【スピカ】「私……なんか小さすぎない？　これじゃあ麦と親子みたいな……」
【塁】「はは。子供達からはそう見えているということだな」
【スピカ】「……恋人なんだけどな」
【塁】「ちょうど良い額もあったから持って来たぞ。よかったら使ってくれ」
【麦】「おお。けっこう立派な額じゃないか」
【麦】「よくこんなのあったな」
【塁】「うむ。親父殿のヘンテコなコレクションの絵が飾ってあったが、外してもってきた」
【麦】「い、いいのか？」
【塁】「あんなヘンテコな絵より、こっちのほうが額も喜ぶだろう」
【麦】「おお……いいな」
【スピカ】「すごく素敵だわ」
【塁】「さて。確か作業のほうは、今日はもう終わりのはずだな」
【スピカ】「ええ、そうね」
【塁】「ネオ新生町議会会長として、ふたりの生活をバックアップさせてもらうぞ」
【塁】「そこでだ。すでに３日ほどたったようだが、ここまでの所感を聞かせて貰えるだろうか」
【麦】「しょ、所感？」
【スピカ】「なぜおもむろにペンとメモ帳を取り出すの」
【スピカ】「なんか取材みたい」
【塁】「うむ。気にするな。勉強熱心なだけだ」
【麦】「俺たちの何を勉強するって言うんだ」
【塁】「それはあれだ。わ、私もそのうち、そういうことになるかもしれないから。予習というか」
【スピカ】「塁が真っ赤だわ」
【麦】「お年頃だな」
【塁】「お年頃とか言うな」
【塁】「そ、そういうわけで。勉強させてもらおうと思ってな」
【スピカ】「まぁ……そういうことなら協力したほうがいいわね」
【麦】「お年頃だしな」
【塁】「お年頃とか言うなっ」
【塁】「では最初の質問です」
【麦】「なんか改まってるな」
【塁】「Ｑ、同棲を始めて良かったと思うことはなんですか？」
【スピカ】「良かったこと……」
【麦】「なんといっても、朝、スピカのピザが食べられる」
【塁】「確かにうらやましいっ」
【麦】「ふふ。いいだろう」
【塁】「スピカのほうはどうだ。良かったことは」
【スピカ】「え、ええ……それは……。その、朝……」
【スピカ】「私が作ったピザを美味しそうに食べる麦の顔が見られる……ことかな」
【塁】「ごちそうさま」
【塁】「Ｑ、同棲を始めて困ったことはなんですか？」
【スピカ】「それは……ないかしら」
【麦】「今のところは別に……」
【塁】「いやいや、今まで気楽にひとりでやってきたんだ。生活スタイルが変わって困ることもあるはず」
【麦】「体重が、増えたかな」
【スピカ】「え、そうなの」
【麦】「スピカのピザが美味しくて。ついつい食べ過ぎてさ」
【麦】「幸せ太りってやつかな」
【スピカ】「なにいってるの。もう」
【麦】「はは……」
【塁】「はは……」
【塁】「ごちそうさま」
【塁】「Ｑ、同棲を始めていらいらしたことはありますか？」
【スピカ】「いらいらしたこと？」
【スピカ】「ガチなのいいの」
【麦】「え？」
【塁】「い、いいけど」
【スピカ】「ガチなの思い出したらこの場で攻撃してしまうからやめとく」
【麦】「い、いったいなんなんだ。ガチなのって」
【塁】「スピカは危険な予感がするから、麦は？」
【麦】「イライラは……ないな」
【麦】「心配事があっても、食卓からスピカのピザの匂いがただよっていると……なんか心がほっとするんだ」
【スピカ】「そ、そうなんだ……」
【塁】「そうなんだ」
【塁】「いいけど、さっきからピザのことばかりだな」
【塁】「Ｑ、同棲を始めるとよくひとりの時間が無くなることが問題といわれますが？」
【スピカ】「あぁ、その点は大丈夫」
【スピカ】「うちはそれぞれの寝室が不可侵だから」
【塁】「ほう」
【スピカ】「ひとりになりたければ、そこにこもればいいから」
【麦】「じっくりピザのレシピを考えたいときは、こもっているよな」
【スピカ】「そ、そうね」
【塁】「寝室は不可侵……」
【塁】「だけど、それだと」
【スピカ】「それだとなに？」
【塁】「い、いや……なんでもない。なるほど」
【塁】「Ｑ、同棲相手にこれから求めることはなんですか？」
【麦】「それは……」
【スピカ・麦】「元気でいてほしい……かな」
【スピカ・麦】「！？」
【麦】「元気でいるさ」
【麦】「スピカも笑顔でいてくれよな」
【スピカ】「わ、分かったわ」
【スピカ】「に、にこ。こんな感じ？」
【麦】「良い笑顔だ」
【スピカ】「麦だって良い笑顔だわ」
【塁】「ごちそうさま」
【塁】「ただいま戻ったぞっ」
【文弥】「おかえり。どんな感じだった？」
【塁】「依頼のほう、こなしてきたぞ」
【文弥】「ごめんね。スパイみたいなことさせちゃって」
【塁】「かまわない。私も興味があったからな」
【塁】「ただ……うーん。文弥さんの期待した感じとはちょっと違うような」
【文弥】「え、もう別れそうみたいな？」
【塁】「いや、それはないんだが」
【塁】「何か、落ち着きすぎているというか」
【塁】「長年連れ添った夫婦みたいな雰囲気が……」
【文弥】「はー……そうなんだ」
【文弥】「麦君とスピカちゃんのこと、名前伏せて記事にしようと思ったんだけどなぁ」
【文弥】「ラブラブ新婚カップルを直撃……みたいな感じのを町の若い人達に読んでもらおうと思ったんだけど……」
【文弥】「それじゃあ、モデルケースにはならないかなぁ。うーん」
【スピカ】「熱さはどう？」
【麦】「うん。ちょうどいい」
【スピカ】「今日はお疲れ様」
【麦】「スピカもな」
【麦】「どうだった？　あんなにたくさんピザを焼いて」
【スピカ】「楽しかったわ」
【スピカ】「今までは、自分か、親しい誰かのためだけに焼いていたわ」
【スピカ】「広美が欲しいって言うから、広美のためにも焼いた」
【スピカ】「そのうち、食べたいって言う人が増えていって」
【スピカ】「今日は、話したこともないような人のために焼いて……」
【スピカ】「事業が広がったら、会った事もない人のために焼いたりするのかな」
【スピカ】「イメージできなかったけど、それも良い気がするの」
【麦】「スピカ……」
【スピカ】「なに」
【麦】「なんかどんどん熱くなっていくんだが。あつっ。熱いっ」
【スピカ】「ごめんっ。話しに熱中しちゃったわ」


### 071_同棲編0004.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、女性、町民女性１、町民女性２、町民女性３。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：该段一开始就进入スピカ相关互动。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【スピカ】「ただいま」
【麦】「おかえり」
【スピカ】「……」
【麦】「何かあったのか」
【スピカ】「それが、帰り道……声をかけられたの」
【女性】「ねぇ、スピカちゃんって」
【スピカ】「なに？」
【女性】「その、麦君のこと……」
【スピカ】「麦のこと？？」
【女性】「ん……ううん。なんでもないわ」
【スピカ】「？」
【スピカ】「なんだったのかしら……」
【町民女性１】「ねぇねぇ。聞いた」
【町民女性２】「スピカちゃんと麦君が……」
【スピカ】「！？」
【町民女性１】「あのスピカちゃんが」
【町民女性２】「ええ、嘘でしょう」
【町民女性３】「ほんとなんだから」
【町民女性３】「麦君のことを……」
【町民女性３】「ダーリンって」
【町民女性１】「えー」

#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、文弥、一同、小森、文弥・小森、町民女性１、町民女性２。对话起因：麦在帐篷附近被马和骑马少女スピカ打断日常，スピカ没有解释太多就要求他上马，因此两人开始第一次直接互动。 直前线索：なんなのそれ / なんかこう、くねくねしながらむぎいいんって / あなたがやるときもちわるっ。功能：展示同居后的生活磨合、亲密边界和两人对彼此日常的适应。
【对话】
【町民女性１】「なに」
【町民女性３】「むぎいいんって」
【町民女性２】「なんなのそれ」
【町民女性３】「なんかこう、くねくねしながらむぎいいんって」
【町民女性１】「あなたがやるときもちわるっ」
【町民女性１】「スピカちゃんなら意外性あって可愛いかもだけど」
【町民女性２】「でも意外過ぎるっ」
【町民女性３】「くそむしちゃんって」
【町民女性１】「……どゆこと」
【町民女性３】「分からないけど、そう呼ばれた麦君はなんかうれしそうだったって」
【町民女性２】「それは……」
【町民女性１】「業が深すぎる」
【スピカ】「…………」
【麦】「俺たちの呼び方が噂になっている……？」
【スピカ】「実は初めてじゃないのよ。そういう噂、耳にはさんだの」
【スピカ】「私達のお互いの呼び方に対する噂……」
【麦】「言われてみると、俺も心当たりがあるような」
【麦】「面と向かってはっきり何か言われたわけじゃないけど……」
【スピカ】「もしかして、この呼び方、だいぶおかしいのかしら」
【麦】「いや、その……恋人同士なわけだし。だったらありだと思うけど」
【スピカ】「もし私達が、とんでもない思い違いをしてるとしたら……」
【麦】「……確かめる必要がある、か」
【スピカ】「そうね」
【文弥】「あら、ふたりともお揃いって珍しいわね」
【麦】「はは。たまには一緒に外食なんて、と思って」
【文弥】「いいわね。はいこれメニュー」
【麦】「どれにするハニー」
【スピカ】「う、うん。どれにしようか。ダーリン」
【文弥】「……」
【小森】「……」
【麦】「これなんか美味しそうじゃないか、ハニー」
【スピカ】「そうね、ダーリン」
【町民女性１】「……」
【町民女性２】「……」
【小森】「欧米か！」
【麦】「ええ」
【小森】「いや、すまん。誰かが突っ込まないといけない空気だったから」
【麦】「ほら、メニューだ。今日は何を頼んでもいいぞ」
【スピカ】「ありがとう、おにーちゃん」
【文弥・小森】「！？」
【町民女性１】「お、おにーちゃん……」
【町民女性２】「も、もえー」
【町民女性１】「私も呼ばれたい……」
【麦】「俺はこれにしようかな。すぴかあああん」
【スピカ】「私はね……これかな、むぎいいん」
【麦】「分かったよ。すぴかああん」
【スピカ】「楽しみだね。むぎいいん」
【麦】「そうだな。すぴかああん」
【文弥】「……？？」
【小森】「？？」
【町民女性３】「ほらっ」
【町民女性３】「ほらほら、言ってるでしょう」
【麦】「え、え、なんですか」
【町民女性３】「聞き間違いじゃなかった……。誰に言っても、あなたがそう聞こえてるだけだって信じて貰えなくて」
【町民女性３】「私、ずっと戦っていた」
【町民女性２】「ええ。あなたは、正しかった。でも信じられなかった」
【町民女性２】「でも私もこの耳で聞いたわ」
【町民女性１】「たしかに、むぎいいん、すぴかああんって言ってた」
【スピカ】「私はこれかな。くそむしちゃん？」
【文弥】「！？」
【麦】「しゃきーん！」
【小森】「！？」
【麦】「ふ。背筋、のびるな」
【スピカ】「なんでもいいから早く決めて」
【スピカ】「くそむしちゃん」
【麦】「は、はいっ」
【麦】「しゃきーん」
【町民女性１】「ねえ……どうおもう？」
【町民女性２】「仲が良いのか、おかしいのか……」
【町民女性３】「正直ありかなしでいえば……」
【麦】「あのう」
【麦】「俺たちの呼び方、変ですかね」
【一同】「……」
【文弥】「ふたりのためにずばり、言うね」
【文弥】「変だと思う！」
【麦・スピカ】「やっぱり！？」
【文弥】「変というか、驚くというか……ぎょっとするというか。あ、やっぱり変ってことかな。あはは……」
【麦】「俺たちなりに、なにかそれっぽい呼び方を考えたんですが」
【文弥】「ま、まぁ。ラブラブな時って、まわりが見えないものだから」
【町長】「私は良いと思いますよ」
【麦】「町長さん？」
【町長】「良いじゃないですか。ふたりだけの特別な呼び方」
【町長】「私も妻からはふたりきりの時はハゲダルマと呼ばれていましたが、そこには愛があった」
【麦】「…………」
【スピカ】「…………」
【町長】「ふたりを見ていると、そんな若かりし美しい日々を思い出しますよ」
【町長】「だから、私はそのままで良いと思いますよ」
【麦】「……ただいま」
【スピカ】「……おかえり」
【スピカ】「……ただいま」
【麦】「……おかえり」
【スピカ】「反省会、しようか」
【麦】「そうだな」
【スピカ】「どうも私達ずれてたみたいね」
【麦】「そう、だな」
【麦】「時々、バカップルがふたりの世界に入って変なことになっているのを白い目で見てたけど……」
【スピカ】「私達も同じだったということかしら」
【麦】「当事者になると案外、分からなくなるものだな」
【スピカ】「ダーリン……」
【麦】「ハニー……」
【麦】「こてこて過ぎだな」
【スピカ】「こんなベタなバカップル、よくやれてたわね」
【スピカ】「おにーちゃんって」
【麦】「俺、どう思われていたんだろう」
【スピカ】「シスコンと思われてたんじゃないの」
【麦】「うわあああ。そうだよな」
【スピカ】「もともと思われてたと思うけど……」
【麦】「そうなのか？」
【スピカ】「自覚なかったの？」
【スピカ】「むぎいいいん」
【麦】「すぴかああん」
【スピカ】「……」
【麦】「……」
【スピカ】「別の誰かがやってたら蹴飛ばしたくなるかも」
【麦】「そうだな……」
【スピカ】「くそむしちゃんって……」
【スピカ】「うわああああ」
【スピカ】「麦のリクエストだからって、私、何てことを」
【スピカ】「変な奴って思われてたかも」
【麦】「いや……まぁ、たまにクソ虫って言う子とは思われてたと思うけど」
【スピカ】「そうなの？？」
【麦】「自覚なかったのか？」
【スピカ】「たしかにちょっと、ううん……だいぶ変だったかしら……」
【麦】「やめたほうがいいのかな」
【スピカ】「そうね。惜しい気もするけど……」
【スピカ】「いったん前みたいに、普通に呼びましょう……。麦って」
【スピカ】「……え」
【麦】「どうした」
【スピカ】「麦」
【スピカ】「麦……麦……」
【麦】「な、なんだ」
【スピカ】「久しぶりに麦って呼んだから、なんか特別感みたいなものがあったわ」
【麦】「なに、本当か」
【麦】「いや確かに今、麦って呼ばれたとき、懐かしいような新鮮なような、不思議な感じが」
【スピカ】「麦も、呼んでみてくれない。私のこと……」
【麦】「あ、あぁ」
【麦】「スピカ……」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「な、なんか。悪くない。普通なのに、ドキドキする」
【麦】「これはあれなのかもな」
【麦】「遠いところに旅行に行って帰ってきたら、自宅のありがたみがしみじみと感じられるような」
【スピカ】「な、なるほど……」
【スピカ】「麦……」
【麦】「スピカ……」
【スピカ】「安心感、あるわね」
【麦】「それでいて、新鮮だ」
【スピカ】「もどそっか」
【麦】「そうだな」
【スピカ】「同棲って何したらいいか分からなくて、張り切りすぎたかもしれないわね」
【麦】「うん……」
【スピカ】「名前以外で特別感を出していけたらいいってことかしら」
【麦】「名前以外で特別感……？　どういうことだ？」
【スピカ】「い、いや、具体的に何ってわけじゃないんだけど」
【スピカ】「だから、その……」
【スピカ】「私たちは、その恋人で……恋人で……恋人、なのよね」
【麦】「そ、そうだ。恋人で恋人で恋人だ」
【スピカ】「そんなに繰り返さないで」
【麦】「スピカが繰り返したんだ」
【スピカ】「うう」
【スピカ】「私は分からない……恋人ってどうしたらいいか」
【スピカ】「麦は、なんだと思う？」
【麦】「え……」
【スピカ】「何したら、いいんだろう」
【麦】「手をつなぐ、とかじゃないかな」
【スピカ】「！？　手、手を？」
【スピカ】「それは、確かに……恋人っぽい感じがするかも……」
【麦】「じゃあちょっとつないでみようか」
【スピカ】「う、うん」
【スピカ】「あの、よろしくお願い致します」
【麦】「こちらこそお願い致します」
【スピカ】「なんかこれ、握手してる感じよね。向かい合って……」
【麦】「そうだな」
【スピカ】「いつまでこうしてるのかしら。何もできないわ」
【麦】「そうだな」
【スピカ】「でもなんか……」
【スピカ】「ほっとするわ」
【麦】「うん」
【麦】「ハグ、じゃないかな」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「バグ？　クソ虫のこと？？　あなたのこと？？」
【麦】「違うっ」
【麦】「ハグ。ぎゅ。抱きつく」
【スピカ】「そ、そんな……いきなり、ぎゅ、とか。抱きつくとか……」
【麦】「外国じゃ恋人じゃなくてもやってることだぞ」
【スピカ】「でも……ここは外国じゃないし……だけど、そうね……ハグ……」
【スピカ】「やってみよう、かな」
【麦】「う、うん」
【麦】「じゃあ、行くぞ」
【スピカ】「！？」
【麦】「なぜ後ずさる」
【スピカ】「なんか腕を広げてにじり寄られたから」
【麦】「にじり寄るとか言わないでくれ」
【スピカ】「その、前からは恥ずかしいから」
【スピカ】「後ろから……ハグ、して」
【麦】「分かった」
【スピカ】「ううう」
【麦】「どうした」
【スピカ】「背中に立たれると、反射的に攻撃してしまいそう」
【麦】「それは我慢してくれ」
【麦】「キ」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「それはまだ早い」
【麦】「ちゅ」
【スピカ】「まだ早い」
【麦】「せっぷ」
【スピカ】「まだ早い」
【麦】「くち」
【スピカ】「まだ早い」
【麦】「っ」
【スピカ】「まだ早い」
【スピカ】「まだ早い～～～！」
【麦】「さっきから何も言ってないよ」
【麦】「例えば……だけど」
【スピカ】「なに」
【麦】「一緒にお風呂とか」
【スピカ】「！！！！」
【スピカ】「ばばばば、馬鹿じゃないの」
【スピカ】「ばかばかばか」
【麦】「いや、例えばだって。恋人ならそんなおかしいことじゃないような」
【スピカ】「おかしいわよっ。一緒にお風呂とか、そんなの、おかしいに決まってるじゃないの」
【スピカ】「頭がどうかしてるわ。変だわっ。クソ虫だわっ」
【麦】「いたいっ。叩かないでくれっ」
【スピカ】「だって変なこと言うからっ」
【スピカ】「あ…」
【麦】「何かあった？」
【スピカ】「恋人として、してみたいことがある」
【スピカ】「う、うん」
【スピカ】「その……」
【スピカ】「こ……こう……」
【スピカ】「交換日記をしてみたい……」
【麦】「交換日記？」
【スピカ】「そ、そう」
【麦】「それは確かに……初歩っぽい」
【スピカ】「初歩っぽいよね」
【麦】「よし、やってみよう。交換日記」
【スピカ】「何か日記帳みたいなのがいるわね」
【麦】「うちにあったかな」
【麦】「ま、明日探してみよう」
【スピカ】「うん」


### 071_同棲編0005.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、文弥。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：昨日の日記のことだけどさ。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【麦】「昨日の日記のことだけどさ」
【麦】「ちょっと町で聞いてみるよ」
【スピカ】「うん。お願いするわ」
【スピカ】「あの、でも詳しく説明することはないからね」
【麦】「詳しくって？」
【スピカ】「だから……恋人の初歩として、交換日記をすることになったとかそういう……」
【麦】「はは……いやまぁ、わざわざ言わないよ」
【スピカ】「ならいいけど」
【文弥】「おはよう」
【麦】「おはようございます」
【文弥】「新しい家は、落ち着いて来た？」
【麦】「ええ。だいぶ」
【麦】「あの、文弥さんに。この辺で日記帳が手に入るところってないですか」
【文弥】「日記帳？？」
【文弥】「んー。ピンポイントで置いてあるような店はないと思うなぁ」
【文弥】「サクセスマートも普通のノートなら置いてあると思うんだけど」
【文弥】「どうしたの。日記つけることにしたの」
【麦】「え、ええ……まぁ」

#### 抽出ブロック 3
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、玖琉未。对话起因：对话由过去经历或回忆触发，主要用于补充スピカ的背景和情感动机。 直前线索：性 / ってやつ？ / そんなところです。功能：展示两人共同生活后的日常磨合。
【对话】
【麦】「考古学者の
さが
性
ってやつ？」
【玖琉未】「そんなところです」
【玖琉未】「麦さんはスピカさんの為に残ったんですよね」
【麦】「まあ」
【玖琉未】「ダーリン、ハニー、って呼びあってるって本当ですか？」
【玖琉未】「おにーちゃん、って呼ばせてるって本当ですか？」
【玖琉未】「むぅうぎぃいん、すぴかぁぁん、って呼びあってるって本当ですか？」
【玖琉未】「くそむしちゃん、って呼ばれてるって本当ですか？」
【麦】「いや、それはもうやめた」
【玖琉未】「本当に呼んでたんだ……」
【玖琉未】「まあ、そういうのもいいんじゃないですか」
【玖琉未】「んー……化石の発掘で腰が少し痛いですね～」
【玖琉未】「おっとっとー。お見苦しい物を見せてしまいました」
【麦】「いや、立派だと思うよ」
【スピカ】「そう。それはなによりね」
【麦】「……形は六花の方が綺麗だと思うけどな」
【玖琉未】「キモイですね、麦さん」
【スピカ】「ええ、麦はキモイのよ」
【スピカ】「立派でなくて申し訳ない」
【麦】「勘違いしないでくれ。ただ大きいだけなんて、六花で見慣れてる」
【玖琉未】「だからキモイですよ……」
【麦】「俺からすれば、スピカのなだらかな体がたまらない」
【スピカ】「褒められてる気がしない」
【麦】「ていうか、スピカがいいんだ」
【麦】「スピカじゃなきゃダメなんだ」
【玖琉未】「麦さん、語彙力なくなってますよ」
【スピカ】「……麦」
【玖琉未】「ってスピカさんチョロくなってる！」
【麦】「チョロくない。かわいくなったんだ」
【スピカ】「やめて……恥ずかしいから」
【麦】「な？　かわいいだろ」
【玖琉未】「確かに。庇護欲をかき立てられますね」
【玖琉未】「まあ、お似合いですよ」
【玖琉未】「ぁ……」
【スピカ】「え、あの。どうしたの……？」
【玖琉未】「風が心地良いなって」
【玖琉未】「ぁ……」
【玖琉未】「色々な町を渡り歩いてきたけど、この町はとても居心地がいいと感じています」
【玖琉未】「なによりいい風が吹いています」
【スピカ】「あなた、なかなか分かってるじゃない」
【スピカ】「私がちゃんと風を整えてるしね」
【玖琉未】「なにもかも、過ぎ去っていきます。この風のようにあっという間に」
【玖琉未】「それでも残るものがあります」
【玖琉未】「何億年も昔の恐竜の生きた証が、地中に眠るように」
【玖琉未】「麦さん、スピカさん」
【玖琉未】「あなたは何を残したいですか。はるか未来に」
【麦】「へ」
【玖琉未】「子孫とかおすすめですよ」
【麦】「なっ！」
【スピカ】「～～！」
【玖琉未】「ふふ。それでは失礼しますね」
【スピカ】「……あの子……」
【麦】「どうした？」
【スピカ】「……いえ。なんでもないわ」
【スピカ】「行きましょう」
【麦】「そうだ、日記帳手に入れたぞ」
【スピカ】「え、ほんと」
【麦】「これだ」
【スピカ】「なにそれ、すごい立派……」
【麦】「職人さんが張り切って作ってくれたんだ」
【スピカ】「すごいわね。なんか、ここタイトルっぽいのが書かれてるわ」
【麦】「え」
【スピカ】「
Ｔｈａｔ’ｓ　ｍｙ　ｏｗｎ　ｌｉｆｅ
……英語？
あ、訳も書いてある」
【スピカ】「『これぞ、俺の生き様』……？　なんかあつくるしっ」
【玖琉未】「あなたは何を残したいですか。はるか未来に」
【麦】「スピカはさ、ここに何を残したい？」
【スピカ】「……」
【スピカ】「そうね」
【スピカ】「思い出とか……」
【麦】「なんかあやふやだな」
【スピカ】「でもそうなの。この場所で目一杯麦との思い出を作るつもりよ」
【麦】「そっか、ごめ…いや、ありがとう」
【麦】「でもさ、もっとこう形になるようなものとかないか？」
【スピカ】「…………形になるようなもの？　どうしたの」
【スピカ】「この家だってそうじゃない。今日からつける日記とかも」
【麦】「うん。でもそれだけじゃなくて」
【麦】「なんだろう。ただただスピカだけのために、何かを残したいような気がして」
【スピカ】「私のためだけに、形に残るもの？」
【スピカ】「それって……あれかしら……」
【スピカ】「私の銅像みたいな」
【麦】「意味合いは近いかもしれない」
【麦】「銅像でいいなら作るけど」
【スピカ】「いらないわ」
【スピカ】「……そうだ」
【麦】「？」
【スピカ】「最初にこの町に来たときびっくりしたの」
【麦】「なにに」
【スピカ】「大きな風車」
【麦】「あぁ……」
【スピカ】「あんな大きな風車がちゃんと回って、電気を生み出して……人々の生活を支えている」
【スピカ】「風は時に、あらぶって人の生活を破壊することがある」
【スピカ】「だけどあの風車は、風を受けてまわりながら、町の人の役に立っているわ」
【スピカ】「何て言うか、
風車は『人の生活と風が出会う場所』みたいだなって……」
【スピカ】「それで、よく風車を眺めていたの」
【スピカ】「だから、何て言うか……」
【スピカ】「そういうものを作れたらいいなって思うかしら」
【麦】「風車……か」
【麦】「良いじゃないか」
【麦】「でも、あのでかいのはさすがにそうそう作れないよな」
【スピカ】「うん。もっと単純なもの。だけどもっと生活に密着するようなもの」
【スピカ】「水を組み上げたり、石臼を動かして小麦を挽いたり」
【麦】「なるほど、ピザに繋がるな」
【スピカ】「そういうわけじゃ……」
【スピカ】「なんとなく、目印が欲しいの」
【麦】「目印？」
【スピカ】「きっといつかこの町を離れる時がくるわ」
【スピカ】「それでもいつか、長い時間が過ぎて還ってきたとき……」
【スピカ】「私を知っている人が誰もいなくなっていたとしても」
【スピカ】「当時の思い出が象徴されるような、目印みたいなものがほしいの」
【麦】「目印、か」
【麦】「風の還り路」
【スピカ】「え」
【麦】「いや、スピカに限らず、いろんな人が訪れて去って行くじゃないか」
【麦】「そういう人達って風みたいだなって」
【麦】「だけど、そんな人達がいつか戻って来て、風車を見て……あぁ、還ってきたんだって思えるような」
【麦】「そんな風車かもしれないなって」
【スピカ】「ええ……。そういうことね、きっと」
【麦】「よし、町長さんに相談してみよう」
【スピカ】「自分で言っておいてなんだけど、本気なの？　今だってだいぶ忙しいのに」
【麦】「いや、やろう」
【麦】「お金とか材料はいるけど、きっと町長さんも乗り気になるよ」
【麦】「とりあえず、この日記に書く最初の事が決まった」
【スピカ】「そうだ……前に言っていたルールのことなんだけど」
【麦】「うん」
【スピカ】「日記帳は任せたから、こっちは私が考えてみようと思って」
【スピカ】「今日、六大項目を考えたわ」
【麦】「ろ、六大項目とな」
【スピカ】「その１：どんな時も挨拶はしっかり返す」
【麦】「これは、すでに決まってるやつだな」
【スピカ】「ええ。じゃあ、その２」
【スピカ】「その２：『ごめんなさい』は禁止。『ありがとう』と言う」
【麦】「これもすでに言ってたな。前向きだし、良いと思う」
【スピカ】「その３：ご飯は感謝して残さず食べる。（失敗作のピザを含む）」
【麦】「これは得意だぜ。食い物は大事にしよう」
【スピカ】「その４：寝室はお互い不可侵領域。勝手に入らない」
【麦】「え」
【スピカ】「ん？」
【麦】「ま、まぁそうだよな」
【麦】「そういうパーソナルスペース、必要だよな」
【スピカ】「その５：交換日記は忘れずつける」
【麦】「うんうん。ルール化しないと忘れそうだな」
【スピカ】「とりあえず以上」
【スピカ】「ちょっと細かすぎかしら。考え出すとあれこれ思いついちゃって……」
【麦】「いや、良いと思う」
【麦】「どれも実際大事だと思う」
【麦】「でもまだ５個だよな。さっき６って」
【スピカ】「うん。あとひとつは……」
【麦】「分かったぞ」
【スピカ】「なに」
【麦】「一日一回……す、好きって言う……」
【スピカ】「言わない」
【麦】「そう……」
【麦】「言わない、か」
【スピカ】「う、ううん。言ってもいいんだけど……」
【スピカ】「そういうのは……もっと大切に言いたいから」
【スピカ】「ルールとして言うのはちょっと違う、かなって……」
【スピカ】「もしかしたら１回じゃなくて……２回、３回と言う日もあるかもしれないし……」
【麦】「はい……」
【麦】「じゃあ６つめは何なんだ」
【スピカ】「うん。６つめは……大事な事よ」
【スピカ】「真面目な話」
【スピカ】「もう風の回廊には行かない」
【麦】「…………」
【スピカ】「あなたは私の影響であそこに渡る力をつけつつある」
【スピカ】「そのうち、あの回廊を利用することだって出来るようになるかもしれない」
【スピカ】「あるいはすでにやろうと思えば出来るだけの力があるかもしれない」
【スピカ】「でも、それはダメ」
【麦】「そりゃ、あんな危険な場所に、ほいほい入ろうなんて思わないよ」
【スピカ】「ええ。でもそれでもまだちゃんと分かってないわ。あそこがどういう場所か」
【スピカ】「もしかしたら、何かあったとき利用したくなるかもしれない。でもあそこは本当に危険なの」
【スピカ】「風の回廊は、アルミアスが目に見えるくらい濃いわ」
【スピカ】「深くなればなるほど」
【スピカ】「それに囚われるかもしれないの」
【麦】「囚われる？」
【スピカ】「自分が自分ではなくなってしまうわ」
【スピカ】「人としての境界を失って、何かの意思とひとつになってしまう……
らしいの」
【麦】「アルミアスって……なんなんだ？」
【スピカ】「生命と記憶の源泉という知識しか私にもないわ」
【麦】「そうか……」
【スピカ】「だから、何があってもあそこには行かない」
【スピカ】「それが最後のルールよ」
【麦】「……スピカ」
【麦】「分かった。でもそれは、俺だけじゃなくてスピカのルールでもあるよな」
【スピカ】「え」
【麦】「スピカも絶対にもう回廊には行かない」
【麦】「我が家のルールなんだから」
【スピカ】「……」
【スピカ】「ええ。そうね」
【スピカ】「私も、麦も。あそこには行かない」
【麦】「わかった」
【麦】「……」
【麦】「スピカ、す、好きだよ」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「なんで急に言う！？
しかも照れながらいうからこっちも恥ずかしい！」
【麦】「言いたくなったんだ、ごめ……ちがう、ありがとう」
【スピカ】「ここはごめんでいい！」
【麦】「じゃあ最初の日記だな」
【スピカ】「どっちが書くの」
【麦】「言い出しっぺのスピカからじゃないか」
【スピカ】「いえいえ。日記を手に入れた麦から」
【麦】「スピカから」
【スピカ】「麦から」
【麦】「交換日記か……」


### 071_同棲編0006.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、文弥、小森、文弥・小森・河瀬、河瀬、町長。对话起因：同居或家庭日常中的早晨场景，起床、准备和生活节奏自然引出两人的对话。 直前线索：これは… / まな板で、何かを切る音。 / それに、味噌汁の匂いじゃないか。功能：展示两人共同生活后的日常磨合。
【对话】
【麦】「？」
【麦】「だーれだ」
【スピカ】「え、ちょ、麦」
【スピカ】「もう。危ないじゃない」
【麦】「ごめんごめん」
【スピカ】「びっくりした」
【麦】「はは」
【麦】「きゃっきゃ」
【スピカ】「うふふ」
【町長】「いいじゃないですか。私も妻と、あのようなたわむれに興じたものですよ。遠い日の美しい光景ですな」
【町長】「思い出します。無限だーれだ」
【麦】「む、無限だーれだ？」
【町長】「ひたすらだーれだを繰り返すのです」
【麦】「だーれだ」
【スピカ】「いや、さっきやったから分かるわよ」
【麦】「今度は違うかも」
【スピカ】「違ったら怖いわよ」
【スピカ】「ほら、麦でしょ。当たり前だけど」
【麦】「あはは」
【スピカ】「もう」
【麦】「だーれだ」
【スピカ】「ええ。また？　料理中よ」
【麦】「われわれはウチュウジンダ」
【スピカ】「なんで頭数増えてるのよ」
【スピカ】「麦でしょう」
【スピカ】「はい、終わり」
【麦】「はは」
【スピカ】「ふふ」
【麦】「だーれだ」
【スピカ】「麦ね。ちょっとしつこいよ」
【麦】「ワレワレハムギジンダ」
【スピカ】「ムギジンってなによ」
【スピカ】「はいはい、もうこのくらいにして。ご飯が作れないわ」
【麦】「はは」
【スピカ】「もう」
【麦】「むーぎだ♪」
【スピカ】「むーぎだ」
【麦】「正解」
【スピカ】「って、なにこれ」
【スピカ】「はいはい。料理するから、座ってて」
【麦】「だーれだ」
【スピカ】「……」
【スピカ】「もういいでしょう」
【スピカ】「もうしつこい」
【麦】「だーれだ」
【スピカ】「はぁ」
【スピカ】「汝、速川麦」
【スピカ】「たわむれをしずめよ」
【麦】「承った」
【麦】「はは」
【スピカ】「もう、どうしたのよ」
【麦】「だーれだ」
【スピカ】「……」
【スピカ】「まじ？　まだやるの」
【麦】「『まじ』じゃない。『むぎ』でした」
【麦】「むーぎ」
【スピカ】「……」
【麦】「はは……」
【スピカ】「……」
【麦】「はは……」
【スピカ】「もうこれで、終わりね」
【スピカ】「いい？」
【麦】「うん」
【麦】「だーれだ」
【スピカ】「……」
【スピカ】「ちょっと」
【麦】「だーれだ」
【スピカ】「だれだじゃなくて。ちょっといったん手、さげようか」
【スピカ】「真面目な話、もう終わりにして」
【スピカ】「料理したいから」
【スピカ】「終わり」
【スピカ】「いい？」
【麦】「だーれだ」
【スピカ】「……」
【スピカ】「どうしても終わりにできないなら」
【スピカ】「あなたの命を終わりにするのが早いかしら」
【スピカ】「どう？」
【スピカ】「死因、しつこいだーれだ、なんて嫌よね」
【スピカ】「私もそんな説明したくないけど」
【スピカ】「でも今の流れをちゃんと説明したら裁判官は、情状酌量を認めてくれそうな気がする」
【スピカ】「あなたがやっているのはそういうことよ」
【スピカ】「分かった？」
【麦】「だーれだ」
【スピカ】「ちぇすとおおおおお」
【麦】「！？」
【スピカ】「今のはあえて外したわ」
【スピカ】「でも次は、怒りで外す自信がないわ」
【スピカ】「分かったわね？」
【麦】「だーれだ」
【スピカ】「……」
【スピカ】「何かおかしいわ」
【スピカ】「私の好きな人は……麦は、こんな人じゃないはず」
【スピカ】「何かがおかしい……」
【麦】「だーれだ」
【スピカ】「何か、おかしい」
【麦】「だーれだ」
【スピカ】「おかしいわ……」
【麦】「だーれだ」
【スピカ】「……」
【麦】「だーれだ」
【スピカ】「……そう、だ」
【スピカ】「そうだ。さっき、我々は宇宙人だ、とか言ってた……」
【スピカ】「もしかして、本当に……」
【スピカ】「乗っ取られたの？」
【スピカ】「麦……そうなのね」
【スピカ】「あなたの頭の中に、宇宙人が」
【スピカ】「今すぐそいつらをひきずりだしてあげる」
【麦】「え」
【麦】「あ、いや。麦でした」
【麦】「驚かせちゃったな。はは……」
【スピカ】「……」
【スピカ】「今更麦のふりをしたって無駄よ」
【スピカ】「あなたの……あなたたちの正体は分かってるんだから」
【スピカ】「その頭の中に隠れてるんでしょう」
【スピカ】「私の大事な人を返して」
【町長】「無限だーれだは、信頼関係の極限を垣間見ることができる」
【町長】「が、場合によっては相手を追い込み狂わせる」
【町長】「死と隣り合わせの危険な遊戯なのですよ」
【麦】「ま、まて……何をしようと……なぜ包丁を俺の頭に向けて……」
【スピカ】「はぁ……はぁ……麦を、返しなさい……宇宙人め」
【スピカ】「私の大事な人を返してえええええ」
【麦】「うわああああああああ」
【麦】「おお……美味しそう」
【スピカ】「はじめて作ってみたから、美味しいか分からないけど」
【スピカ】「ちょっと見た目、泥汁みたいかもしれないけど……レシピ通りには作れてるはずだから」
【麦】「いやそれを言ったら味噌汁は全部泥汁みたいになるから」
【麦】「いただきます」
【スピカ】「うむ」
【スピカ】「……ちょっと微妙な気がするわ……」
【スピカ】「この前、お店で食べたのと違うわ。あれは泥汁にしては美味しかったんだけど」
【麦】「そう、だな」
【麦】「でも美味しいよ。うん」
【スピカ】「味噌汁って難しいわ……」
【麦】「六花のレシピとか残ってたらいいんだけど」
【スピカ】「……」
【麦】「いや、だからなんだというわけじゃないんだけど」
【麦】「六花は得意だったなーっていうだけで」
【スピカ】「……」
【麦】「でも、今思い出すと、そんなに美味しくなかったかも……過去は美化されるというから。それかな。はは……」
【スピカ】「もう……食べなくて……いい」
【スピカ】「お前は泥汁すすってろー！」
【麦】「うわああああ」
【麦】「はぁ」
【麦】「こんにちはー……」
【文弥】「あれ、麦君」
【河瀬】「よう」
【小森】「珍しいな。お前がこっち来るとは」
【麦】「そうですか？」
【小森】「で、なにやらかした？」
【麦】「え」
【小森】「ケンカして追い出されたんだろう」
【麦】「ええ。なんで、分かるんですか」
【小森】「なんでもなにも、そんな情けない顔してたら一瞬で分かるっての」
【小森】「ここでバーテンダーしながら、どれだけ家を追い出された男の話し相手をしてきたと思ってるんだ」
【麦】「はは……」
【小森】「やれやれ。まぁそう気にするな。女というのはささいなことで機嫌を損ねたりするもんだ。お肌のぐあいがイマイチとか、そういうことでな」
【文弥】「そんなんじゃないわよ……」
【小森】「お前も昨日、にきびが出来たとかなんとか、グチグチ言ってたじゃないか」
【文弥】「そ、そうだったかな……」
【小森】「ほれ。同じ男として愚痴を聞いて、励ましてやるから言ってみろ」
【麦】「いやまぁ……」
【麦】「スピカの作ってくれた味噌汁を食べて、六花のレシピがあったらなぁって……」
【文弥・小森・河瀬】「……」
【小森】「最悪だな」
【麦】「ええ」
【麦】「同じ男として励ましてくれるんじゃなかったんですか」

#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、文弥、小森、河瀬、麦・スピカ。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：そのまま掲示板で見付けた仕事を一日がんばって。 / しょぼくれた気持ちのまま、家に帰る。 / 夕飯の匂い。功能：展示两人共同生活后的日常磨合。
【对话】
【文弥】「メモしてどうするつもりなの、河瀬君」
【河瀬】「え、いや。はは」
【麦】「…………」
【スピカ】「…………」
【麦】「…………」
【麦】「同棲生活六箇条その１！」
【スピカ】「……！？」
【麦】「どんな時も挨拶はしっかり返す！」
【スピカ】「う、うん」
【麦】「だ……だから……その……ただいま」
【スピカ】「……おかえり」
【麦】「それと……ごめ……」
【スピカ】「同棲生活六箇条その４……」
【麦】「あ……」
【スピカ】「『ごめんなさい』は禁止。『ありがとう』と言う」
【麦】「うん……いつもご飯を作ってくれてありがとう」
【スピカ】「どういたしまして」
【麦】「だけど、六花のことを持ち出すのは良くなかった。そこは謝らせてくれないか？」
【スピカ】「……別に怒ってない」
【麦】「え？」
【スピカ】「まだまだ至らない部分が多くて……拗ねただけ」
【スピカ】「確かに初めてだし。まだまだ改善の余地があるかも」
【スピカ】「あの泥汁……」
【スピカ】「でも、がんばってみる」
【スピカ】「だからよかったら……また、食べてね……」
【麦】「！？」
【麦】「……なんだこの可愛い生き物は」
【スピカ】「か、かわいくない！」
【麦】「めちゃくちゃかわいいよ！　俺の彼女バカにすんなよ！」
【スピカ】「かの……じょ」
【スピカ】「……だから改めてそう言われると、恥ずかしいからやめてほしい」
【麦】「うん……なんか……俺も、恥ずかしい」
【麦】「……スピカ」
【スピカ】「……麦」
【小森】「……こほん」
【麦・スピカ】「！？」
【麦】「健さん！？」
【小森】「ちゃんと挨拶して入ってきたよっ。けどお前ら、完全にふたりの世界に入ってるから」
【小森】「そのまま回れ右して帰ろうと思ったけど、一応これ、サインもらわないといけないからな」
【小森】「それでしょうがなく待っていたんだが……何かが始まりそうになっちまうし」
【小森】「アオハルかよ！　滅びたはずのアオハルかよ！」
【麦】「え？　あおはるってなに？」
【小森】「くそ……ハードボイルドに見守っておくはずがツッコミを入れざるをえなかった」
【スピカ】「……いつからのぞいていた」
【小森】「麦の、同棲生活六箇条その１！　からだ」
【麦】「最初っから全部じゃないか」
【麦】「こ、こほん。ごはん、食べようか」
【スピカ】「ええ。温め直すわ」
【スピカ】「そうだ、さっき……読んだわ……」
【麦】「え？？」
【スピカ】「その、交換日記」
【麦】「あ、あぁ」
【スピカ】「その……こちらこそ、ありがと」
【麦】「え」
【スピカ】「いや、なんていうか」
【麦】「う、うん」
【スピカ】「そ、それで、今夜は私が書けばいいのね」
【麦】「お手柔らかに」
【スピカ】「なによ、お手柔らかにって。そんな変なこと書かないし」
【麦】「はは……」
【スピカ】「見るな！」
【麦】「いや、交換日記なんだからどうせ後で見るよ」
【スピカ】「書いている時は見るな！」
【麦】「そういうものか」
【スピカ】「先寝てて」
【麦】「じゃあ、おやすみ」
【スピカ】『一緒に住むようになってもうすぐ１ヶ月。一緒にご飯をたべて、生活をして。きっと私達は、家族なんだろう』
【スピカ】『家族ってなんだろう。私にとっての家族は、とても小さい頃の思い出しか残っていない』
【スピカ】『麦は妹の六花とずっと一緒だった。とても仲の良さそうな家族だった』
【スピカ】『私も、そういう家族になれるようにがんばろう。麦のために』
【麦】「……」
【麦】「……スピカ……」
【麦】「日記帳……固い……」


### 071_同棲編0007.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、文弥、ニワトリ。对话起因：因为吃饭或被招待的场面，人物之间自然闲聊，スピカ的态度和细节通过餐桌互动被展示出来。 直前线索：空の向こうの空に昇ったばかりの太陽を見る。 / いつもよりだいぶ早く目が覚めたな。 / よいしょっと。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【麦】「ん」
【麦】「よいしょっと」
【ニワトリ】「こけー」
【麦】「お、今日も良い卵産んでくれてるな」
【麦】「ほい、ほいっと」
【スピカ】「美味しい。誰かに教わったの？」
【麦】「ああ、六花が作って……」
【スピカ】「ムリに隠そうとしなくてもいいわ。それより私にも教えて」
【麦】「え？」
【スピカ】「あなたの好きな物を作れるようになりたいわ」
【麦】「うん、わかった」
【スピカ】「早速教えて」
【麦】「そうだな。弁当にも入れられるし、今ここで作ってみようか」
【麦】「あ……でも、マヨネーズが切れてるな。さっきので最後だったんだ」
【スピカ】「作る？」
【麦】「そうだな……」
【麦】「今日はマヨネーズを作るか」
【麦】「せっかくだから、スピカ印のマヨネーズのレシピを勉強させてもらうか」
【スピカ】「特別な事は特にしていないわよ」
【麦】「じゃあ俺は、マヨネーズの材料を調達してくるよ」
【スピカ】「私はピザの準備をしておくわ。マヨネーズが引き立つレシピを考えておくから」
【麦】「おう」
【麦】「マヨネーズの材料……か。卵はうちにあるから……」
【麦】「酢と塩と菜種油、でいいよな？」
【スピカ】「あとハチミツをおねがい」
【麦】「そんなものをマヨネーズに？」
【スピカ】「ほんの少しだけ。隠し味よ」
【麦】「へえ、とりあえず文弥さんに相談してみるよ」
【スピカ】「ええ」
【文弥】「マヨネーズの材料？　って言うと」
【麦】「卵はたまりんがいるから大丈夫なんですが」
【文弥】「たまりん！？
今度はスピカちゃんのこと、そんな風に呼んでるの！？」
【麦】「違いますよっ。ニワトリです。うちで飼ってる」
【文弥】「あ、あぁ……そか」
【麦】「あとは酢と塩と、菜種油。ハチミツもあればありがたいです」
【文弥】「ふむふむ。どれも備蓄はあるから提供できるけど」
【文弥】「普段使い用で量が決まってるんだよね」
【文弥】「麦君達はピザ事業用に、けっこう多めに必要としていると」

#### 抽出ブロック 5
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、文弥、河瀬。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：麦君？ / そこで会ってこれを見せたら… / うん。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【文弥】「どうしたの。顔が青いよ」
【河瀬】「麦が……」
【文弥】「麦君？」
【河瀬】「そこで会ってこれを見せたら……」
【文弥】「うん」
【河瀬】「ちょうどスピカとこれ作ろうとしてるって」
【文弥】「！？」
【文弥】「がんばれ、麦君」
【文弥】「がんばれ、スピカちゃん」
【麦】「ただいま」
【スピカ】「おかえり。どうだった？」
【麦】「うん。材料の目処はたちそうだ」
【スピカ】「ほんと？　すごいわね」
【麦】「量産するのはおいおいとして。とりあえず今ある材料でマヨネーズ作ってみるか」
【スピカ】「そうね。ちゃんと出来るか、確認しておきたいわ」
【スピカ】「ん。美味しいわ」
【麦】「じゃあ改めて、オムレツを作ろう」
【スピカ】「おいひい……」
【麦】「うん、美味い」
【麦】「マヨネーズもできたてのせいかな。いつもより、さらに美味しく感じる」
【スピカ】「でもなんでかしら……」
【麦】「？」
【スピカ】「美味しいものを食べると、一緒に美味しいピザが食べたくなる」
【スピカ】「私、病気なのかもしれない」
【麦】「いや、俺もなんとなく分かるぞ」
【麦】「美味しいものを食べると、それとピザを組み合わせる方法がないか、とか考えちゃうんだよな」
【スピカ】「そう、そうなのよ」
【スピカ】「だいたいどんな食材でもアレンジ次第でピザって馴染ませてしまうから……」
【麦】「あぁ、このオムレツだって、やりようによってはピザに応用できそうだな」
【スピカ】「麦、オムレツをピザの上に置いて焼くのはどうかしら？」
【麦】「さすがだな。じゃああえて玉子は半熟のままにして、仕上げをオーブンにまかせるのはどうだ」
【スピカ】「さすがね麦。ピザへの理解が深まっている」
【スピカ】「こういう時はこういえばいいのかしら」
【スピカ】「麦、立派よ」
【麦】「ムリに六花によせなくていいんだぞ？」
【スピカ】「妹にそう言わせることで自尊心を向上させてたんじゃないの？」
【麦】「ちがうぞ？　六花は純粋に俺を全肯定してくれていただけだぞ？」
【スピカ】「……なるほど。だから今の麦が生まれたのね」
【麦】「それってどういう意味だ？　あまり良くないってこと？」
【スピカ】「自分の行動に自信を持っていて、頼りがいのある人だわ」
【麦】「…………」
【スピカ】「はっ！　もしかして恥ずかしいことを言わされた！？」
【麦】「いや、ありがとう。俺もっと頑張る。スピカに安心して頼って貰えるようになるよ」
【スピカ】「…………」
【スピカ】「……もう充分頼りにしているわ」


### 071_同棲編0008.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：いってきます。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【麦】「いってきます！」
【スピカ】「いってらっしゃい」
【麦】「さて、今日もがんばるか」
【麦】「あれ……。人か？」
【麦】「誰か、倒れてる？」
【麦】「お、おい」
【麦】「……玖琉未？」

#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、スピカ・麦、玖琉未、町長。对话起因：同居或家庭日常中的早晨场景，起床、准备和生活节奏自然引出两人的对话。 直前线索：ここから少し行ったところでテントを張って生活していたんですよ / それが昨夜、強い風が吹いて / テントが壊れてしまいまして。功能：把轻松对话引向スピカ过去的梦想和未完成的情绪。
【对话】
【麦】「大丈夫か？」
【玖琉未】「……お」
【麦】「お？」
【玖琉未】「お腹が空きました……」
【玖琉未】「ここから少し行ったところでテントを張って生活していたんですよ」
【玖琉未】「それが昨夜、強い風が吹いて」
【玖琉未】「テントが壊れてしまいまして」
【スピカ】「確かに昨夜はちょっと風が強かったわね」
【麦】「でもどうしてそれで玖琉未が倒れていたんだ」
【玖琉未】「壊れたテントをどうにか直そうと強風の中一晩戦っていたのですがついに力尽き……」
【玖琉未】「エネルギーを求めてこの家まで来て、そこで限界が訪れたのです」
【麦】「そ、そうだったのか」
【スピカ】「要するにただの空腹だったということね」
【玖琉未】「平たく言えばそういうことです」
【玖琉未】「この町に吹く風はクソですね。ぺっ」
【スピカ】「！？」
【麦】「前は心地良いとか。いい風が吹いてます……とかしんみり言ってなかったか」
【玖琉未】「過去のことは忘れました。興味ありません」
【玖琉未】「今を生きろ、少年」
【麦】「誰の真似してるんだ」
【麦】「あと、考古学者がいっていいセリフじゃないだろ」
【玖琉未】「それにしても困りました。テントがおしゃかになってしまうなんて」
【麦】「玖琉未ってかなり前からこの町にいるよな。移住プログラムに参加してないのか？」
【玖琉未】「仕事をするかわりに家が提供されるやつですよね」
【麦】「俺は今はここだけど、最初は学校の用務員室に住んでた」
【スピカ】「私はトレーラーハウス」
【玖琉未】「うーん、私は発掘とか調査のために、あちこち移動したかったのでテント暮らしを希望したんですよねえ」
【麦】「そっか」
【スピカ】「仕方ないわね」
【玖琉未】「ただこの一年で調査のポイントも絞れましたので、拠点を作ろうと思って借家の申請をしたところだったんです」
【玖琉未】「新種の恐竜の化石っぽいのを見つけたっていったら……」
【玖琉未】「昨日、尻尾らしきものを発見しました」
【町長】「尻尾ですと！？」
【玖琉未】「さきっちょのさきっちょですが」
【町長】「おおおお。夢が広がりんぐ」
【町長】「我が町が世界的に注目されることに……マスミサウルス……いっそ、マコトサウルスと命名するのもありでは……ほほ……」
【玖琉未】「良いと思いますよ。命名権は発見者にありますから」
【町長】「そ、そうなんですか。じゃぁ、マコトサウルス……ありですかね。玖琉未さん的には」
【玖琉未】「素敵だと思います」
【町長】「ほ、ほほほほほ。ですよね。ほほ」
【玖琉未】「それでなんですけど、拠点が欲しいなーと思いまして。移住プログラムで借家とか用意いただけませんか？」
【町長】「任せてください。私の権限で素敵なおうちを提供しますぞ」
【玖琉未】「と、なったんですが、手配にもう少し時間がかかりそうなんです」
【麦】「つまり？」
【玖琉未】「野宿まっしぐら……」
【麦】「そっか。大変だな」
【スピカ】「仕方ないわね。でも寝袋があれば耐えられる季節だわ」
【玖琉未】「…………」
【玖琉未】「あ、あの……失礼を承知でお願いしたいのですが……」
【玖琉未】「数日でいいので、
この家に寝泊まりさせていただけないでしょうか……？」
【スピカ】「私はかまわないわ」
【麦】「俺も、スピカがいいならかまわない」
【玖琉未】「え……？」
【玖琉未】「ほ、本当にいいんですか！？」
【玖琉未】「同棲間もないふたりの愛の巣に、お邪魔虫が入り込もうとしてるんですよ！？」
【スピカ】「愛の巣ゆうな」
【麦】「困った時はお互い様って言うし、俺だってそうやって受け入れて貰った口だしな」
【スピカ】「してもらったことは、他人にしないと」
【玖琉未】「なんと、立派な心がけ」
【スピカ】「ええ。問題ないわ」
【玖琉未】「おふたりが聖人すぎて眩しい……」
【スピカ】「とはいえ、ここに住むからには対価は必要ね」
【麦】「そうだな。持ちつ持たれつはこの町のモットーだしな」
【玖琉未】「私に出来ることでしたらなんでも」
【スピカ・麦】「なら体で払って貰うわ」
【玖琉未】「…………！？」
【玖琉未】「そ、それは……」
【玖琉未】「まぁでも、おふたりがそう言うなら……最大限協力させていただこう、かな……」
【スピカ】「なんでくねくねしているの」
【玖琉未】「だって、体で払えって……つまり三人で……」
【麦】「この町で体で払えと言えば労働だろ」
【玖琉未】「ええ。労働？？」
【スピカ】「無駄な贅肉が落ちるくらいしっかりとコキ使うわ」
【玖琉未】「ふぅ……恐竜の調査と違って、全身を使う運動になりますね」
【玖琉未】「なんというか、今日一日で身体が引き締まったような気がします」
【玖琉未】「スピカさんの言った通り、お腹周りの無駄な贅肉がそぎ落とされた感じがします」
【スピカ】「……そう、ね」
【スピカ】「出るところは出たままなのに、引っ込むところがよりきゅっと引っ込んだ感じがするわ」
【麦】「そ、そうだな……」
【スピカ】「不公平だわ。神様は」
【玖琉未】「ではでは、今夜からしばらくごやっかいになります」
【麦】「まぁ、俺たちも町から借りてるから」
【麦】「遠慮せず、楽に過ごしてくれ」
【玖琉未】「うふふ、ありがとうございます」
【スピカ】「でも、寝るところとかどうしよう」
【麦】「そうだな……」
【玖琉未】「私はリビングでかまいませんよ。そこにソファがありますし」
【スピカ】「リビングはたまに、夜中麦がうろうろしてるわよ」
【玖琉未】「は。その時襲われる……」
【麦】「襲わない」
【スピカ】「なんか夜中によくむしゃむしゃ食べてるから、起こされるわよ」
【玖琉未】「夜中に何をむしゃむしゃと」
【麦】「からあげ」
【玖琉未】「おもたっ。もっと胃腸に優しくしてあげてください」
【スピカ】「私の部屋で寝たらいいわ」
【麦】「え、そうなると」
【麦】「スピカが俺の部屋に？」
【スピカ】「……！？」
【スピカ】「ちち、違うわ。玖琉未とふたりで寝るわ。私のベッド大きいから」
【スピカ】「じゃあおやすみ」
【麦】「おやすみ」
【玖琉未】「おじゃましまーす」
【玖琉未】「おお、素敵な部屋ですね。今日はガールズトークといきましょう」
【スピカ】「いかない」
【麦】「俺も寝るか」
【麦】「ん」
【麦】「小腹がすいた……」
【麦】「……むしゃむしゃ」
【麦】「むしゃむしゃ」
【スピカ】「？」
【麦】「どうした」
【スピカ】「何ってわけじゃないんだけど、目が覚めたの」
【スピカ】「何食べてるの」
【麦】「からあげ」
【スピカ】「ちょっと水飲む」
【スピカ】「ふぅ……おかしいわ」
【麦】「夜のひとからは別におかしくは……」
【スピカ】「それもおかしいけど違う」
【スピカ】「ひとりだと全然広いと思っていたベッドなのに、彼女が来た途端妙にせまく感じるわ」
【麦】「そりゃぁ……」
【スピカ】「そりゃぁ、なに」
【麦】「す、スピカ最近ちょっと太ってきたせいじゃないか」
【スピカ】「え」
【麦】「良い意味で」
【スピカ】「そう、かしら」
【スピカ】「ちょっと太ってきた……ど、どの辺が？」
【麦】「その……上半身……」
【スピカ】「上半身が？？」
【麦】「最近よく食べてるし。そのぶんが……」
【スピカ】「上半身に？？」
【スピカ】「ちなみに上半身のどの辺？　上？　下？」
【麦】「上……かな」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「私もそのからあげもらおうかしら」
【麦】「おう」
【スピカ】「むしゃむしゃ」
【麦】「むしゃむしゃ」
【スピカ】「……やっぱり夜中に起きて食べるものじゃないわね」
【麦】「そうか？」
【スピカ】「でも食べるわ」
【スピカ】「むしゃむしゃ」
【麦】「…………」
【スピカ】「どっち？」
【麦】「……下……かな」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「無駄な……贅肉め」
【麦】「でも、別に元が痩せていたから……」
【スピカ】「麦」
【スピカ】「夜のからあげ禁止」
【麦】「ええ」
【スピカ】「お昼のまかないも、ピザをやめるわ」
【麦】「ええ」
【スピカ】「……滑稽だわ。成長しないのに贅肉はつくなんて」
【スピカ】「おやすみ」
【麦】「…………」


### 071_同棲編0009.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、文弥、玖琉未、町長。对话起因：同居后的亲密生活场景，睡觉、床铺或夜间相处成为对话触发点。 直前线索：眠れたか？ / ええ。ぐっすりと / テント生活に慣れてるだけあって、はじめての場所でも気にせず休めたようだ。功能：展示两人共同生活后的日常磨合。
【对话】
【麦】「……おはよう」
【玖琉未】「おはようございます！」
【麦】「おお……」
【麦】「眠れたか？」
【玖琉未】「ええ。ぐっすりと」
【スピカ】「おはよう……」
【玖琉未】「おはようございますっ」
【スピカ】「朝から元気ね……」
【玖琉未】「はい、ベッドで寝るなんて何年ぶりやら、心身共に生き返った気分です」
【スピカ】「私は寝不足だわ……ふぁ……」
【スピカ】「あの後も、あれこれあって……悔しいやらなにやらで、眠れなかったわ……」
【玖琉未】「悔しいってなんですか」
【スピカ】「なんでもない」
【玖琉未】「さぁて今日も発掘調査をがんばろうかなっと」
【スピカ】「畑作業の後でね」
【玖琉未】「も、もちろんです」
【麦】「俺は役場に行ってるよ」
【玖琉未】「何かあるんですか」
【麦】「ほら、前に話してた風車のこと」
【麦】「文弥さんに相談していたんだ」
【麦】「会議をもうけてくれるみたいだから、行ってくるよ」
【町長】「風車、ですか」
【町長】「それは、いわゆる発電用のものではないのですね」
【文弥】「粉挽き用ってことだよね」
【麦】「だけじゃないです」

#### 抽出ブロック 3
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、文弥、女性、小森、玖琉未、町長。对话起因：麦参加镇上的工作或帮忙，スピカ作为相关人员出现，双方因任务分配、工作内容或现场状况对话。 直前线索：いや…同じ屋根の下、男がひとり、女がふたりというのはなんだ… / えてして問題が起こりやすい状況だが / 何を想像しているか知りませんが、問題なんて起こりようがないですよ。功能：把麦留在真澄町的理由和スピカ线的相处机会连接起来。
【对话】
【小森】「…………」
【麦】「健さん、どうかしましたか？」
【小森】「いや……同じ屋根の下、男がひとり、女がふたりというのはなんだ……」
【小森】「えてして問題が起こりやすい状況だが」
【麦】「何を想像しているか知りませんが、問題なんて起こりようがないですよ」
【麦】「俺は……その、スピカ一筋ですから」
【文弥】「わお、麦君。さすが」
【小森】「ふ、お前がスピカ一筋でもスピカがお前一筋かは分からないぜ」
【麦】「……え」
【麦】「それ、どういう意味ですか」
【小森】「ふ……」
【小森】「お前が言うほど男女というのは、一筋縄ではいかないということさ」
【麦】「ふたりは仲良くやってるかな」
【玖琉未】「こんなに激しく……」
【スピカ】「ええ、でも慣れてきてるわ」
【玖琉未】「じゃあ……いきます」
【玖琉未】「ふっ……ふっ……ふっ……ふっ……！」
【スピカ】「私も……んっ……んっ……！」
【麦】「…………」
【スピカ】「もっと強くめちゃくちゃにしていいわ」
【玖琉未】「はぁはぁ、たまりませんね……ふぅ……」
【スピカ】「ほら、もうこんなにとろとろになってるわ」
【玖琉未】「スピカさんも……とても上手ですね」
【スピカ】「こういうの、慣れてるから」
【玖琉未】「んっ、あ、この角度でするの……良い感じ」
【スピカ】「……ちょっと……はげしすぎない？」
【玖琉未】「でも、それがいいですよね」
【スピカ】「そうだけど……」
【玖琉未】「麦さんより、私の方が、良くないです」
【麦】「ただいまーー！」
【スピカ】「麦？　おかえりなさい。どうしたの？」
【玖琉未】「いや麦さん、おかえりなさい」
【麦】「……？　何をやっていたんだ」
【スピカ】「マヨネーズ作りよ」
【麦】「あ、あぁ……そうかマヨネーズか」
【スピカ】「風車のほう、どうだった」
【麦】「うん。是非やろうって」
【麦】「すぐにでも動きだそうってことになった」
【スピカ】「すごいわね……。けっこう思い切った提案と思ったけど」
【麦】「そうだな。忙しい時期だから後回しかなって思ったけど」
【麦】「町長さん、なんとなくうれしそうだった」
【スピカ】「風車が粉をひいて、ピザがたくさん作られるから？」
【麦】「違うよ。俺とか若い人があれやりたいこれやりたいって言うこと自体、かな」
【スピカ】「そう……」
【麦】「いろいろくせはあるけど、すごい人だと思うよ。町長さん」
【スピカ】「麦は町長に、甘すぎるわ」
【麦】「お世話になってるんだから甘くていいだろうっ」
【町長】「ふふ。風車が粉をひき、その粉でスピカさんがピザを作る」
【町長】「私はスポンサーとして、町長として……いつでも……じゅる」
【女性】「町長、よだれでてます」
【町長】「おっと失礼しました」
【文弥】「あー。仕事だらけだわ」
【小森】「言いながら楽しそうだな」
【文弥】「そ、そう？」
【文弥】「ほんとはちょっとワクワクしていてね。畑の開墾とか、風車とか……思い切った提案があるとね」
【文弥】「やっぱり若い人が増えるっていいよねぇ」
【小森】「年寄り臭いこと言っているが、お前も十分若い人だろうが」
【小森】「しかし麦とスピカ」
【小森】「同棲ホヤホヤなのに玖琉未が混ざっちまうのは何とも酷なことだな」
【文弥】「……そう、ね」
【小森】「早く家を見つけるように町長を急かしてやってくれ」
【文弥】「もちろん」
【小森】「なにより、玖琉未はセクシーちゃんだからな」


### 071_同棲編0010.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、玖琉未、玖琉未・スピカ。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：すごいでしょう / す、すごいけど…いきなりそんなこと言われても… / ほら、見て下さい。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【玖琉未】「ほら、見て下さい」
【玖琉未】「すごいでしょう」
【麦】「す、すごいけど……いきなりそんなこと言われても……」
【玖琉未】「ほら、見て下さい」
【麦】「やめろ。俺はスピカ一筋なんだ」
【玖琉未】「そんなこと知ってますよ。でもそれはそれ。これはこれですよ」
【玖琉未】「ほら」
【麦】「やめろって」
【玖琉未】「せっかく作ったんですから見て下さいよ」
【麦】「せっかく作った……？」
【麦】「傘立て？」
【玖琉未】「バラバラと立てかけてありましたから。まとめておけるものを作ってみたんです」
【玖琉未】「あと、木製カトラリー」
【麦】「フォークにスプーンに……ナイフも？」
【スピカ】「器用なのね」
【玖琉未】「調査では時に、テント生活が長くなるときがあります」
【玖琉未】「そういう時、身の回りにある自然の素材からあれこれ作り出したりしてましたから」
【麦】「へー……」
【麦】「俺の場合は旅と言っても、基本町から町へだからな」
【麦】「玖琉未みたいに自然だけのところを拠点にしたテント暮らしは、ほとんどないからなぁ」
【玖琉未】「さてと、次は何をつくりましょうかね～」
【スピカ】「ふぎゃぁ」
【玖琉未】「あぁ、すいません。うちのおてんば姫が」
【スピカ】「くぅ……物理的なダメージはないのに」
【スピカ】「精神的な敗北感が……」
【麦】「そういうものか……」
【玖琉未】「麦さんもいっときます？」
【麦】「六花で慣れてるからいい」
【玖琉未・スピカ】「……きもちわるい」
【スピカ】「しょっと……のこぎりって難しいわ……」
【麦】「ふぅ。完成だ」
【スピカ】「麦はさすがね。手際がいいわ」
【スピカ】「私はこういうの苦手だわ」
【スピカ】「ふぅ。疲れたから昼食のピザの用意でもしてくる」
【麦】「あぁ。俺は片付けておくよ」
【麦】「？」
【玖琉未】「……」
【玖琉未】「先生。この組み合わせはどうでしょう」
【スピカ】「悪くないわ」
【スピカ】「採用。今夜焼いてみましょう」
【玖琉未】「やったー」
【玖琉未】「一番風呂、なんだか申し訳ないです」
【スピカ】「ジャンケンで決めたんだから、しょうがないわ」
【玖琉未】「なんなら一緒に入ってもいいんですよ」
【麦】「え！？」
【玖琉未】「なんで、麦さんが驚くんですか。スピカさんですよ」
【麦】「い、いや、それは分かってるけど」
【スピカ】「あなたと入るといろいろとぶつかりそうだから、嫌」
【麦】「あれ、これってなんだっけ」
【麦】「あぁ、テントか」
【麦】「よいしょっと……」
【麦】「うわぁ」
【麦】「たたみ直さないと」
【麦】「こうして、こう……して」
【麦】「よし、立派なテントになったな」
【スピカ】「麦。玖琉未が出たから私が入るわ。お風呂の調整お願い」
【麦】「……」
【スピカ】「どうしたの？」
【麦】「玖琉未のテント……」
【スピカ】「そうみたいね」
【麦】「これ、たぶんどこも壊れてないな」
【麦】「玖琉未の話では、これがダメになったから住むところがないってことだったけど」
【スピカ】「直したんじゃないの。ここに居る間に」
【麦】「そうだな。でも、だったらここにとどまる理由もないことになるが」
【スピカ】「そうね」
【麦】「あるいは、情が移ったのかもしれないな……」
【スピカ】「え、それって」
【麦】「スピカに」
【スピカ】「えええ。なにそれ」
【麦】「時々熱心にスピカのことを見ているんだよな……」
【スピカ】「あるとしたら、私のピザのとりこに……」
【麦】「え゛」
【スピカ】「町長も時々、私をじっと見てるのよね。あれ、私というか私のピザを見ている目よ」
【麦】「そう、なのか……町長さん……」
【スピカ】「玖琉未に聞いてみる？」
【麦】「いや……様子見でいこう」
【麦】「スピカの言うとおりスピカのピザとかのとりこになって、ここにいたいだけかもしれないし」
【スピカ】「だったらテント直ったなら出て行けとは言えないわね」
【麦】「うん」
【スピカ】「麦がそういうのならかまわないわ」
【スピカ】「しばらく様子を見ましょう」


### 071_同棲編0011.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、文弥、文弥・玖琉未、玖琉未、麦・スピカ。对话起因：因为吃饭或被招待的场面，人物之间自然闲聊，スピカ的态度和细节通过餐桌互动被展示出来。 直前线索：おはよう…。あれ？ / 台所にいるのは玖琉未だった。功能：展示同居后的生活磨合、亲密边界和两人对彼此日常的适应。
【对话】
【麦】「おはよう……。あれ？」
【玖琉未】「おはようございます」
【麦】「あれ、料理してるのか」
【玖琉未】「ええ。お二人の分も。日頃お世話になっているお礼です」
【麦】「そりゃどうも」
【玖琉未】「はい、ちょうど出来ました」
【麦】「……ぇ……」
【玖琉未】「おっと、なにやら熱視線」
【麦】「……その格好……」
【玖琉未】「どうかしましたか？」
【麦】「…………」
【玖琉未】「あ、あまりじっと見られると流石に恥ずかしいですね……」
【麦】「……それ」
【玖琉未】「それは、なんですか。麦さん？　ちょっと鼻息が荒くないですか」
【麦】「ずっとほしかったんだ」
【玖琉未】「え」
【麦】「でも、スピカがいるから我慢して」
【玖琉未】「ちょっと、ちょっと待ちましょうか」
【玖琉未】「私が悪いんですか。私が魅力的すぎて」
【玖琉未】「我が儘ボディの自覚は十二分にありますが……」
【麦】「真澄町Ｔシャツじゃないか！　まだあったんだな！」
【玖琉未】「えー……Ｔシャツ？　これですか？」
【麦】「それそれ」
【玖琉未】「こっちですかー……」
【麦】「懐かしい。六花も寝るときによく着てた」
【麦】「一枚記念に欲しかったんだけど、スピカの手前我慢してたんだ」
【玖琉未】「妹さんがらみだったかー……」
【麦】「でも六花がいなくなって、思い出の品として１着持っておこうかなって」
【玖琉未】「町のＴシャツに、妹の面影を重ねるとか……ひきます……」
【麦】「でもそしたら、もう全部なくなったって聞いてたから……」
【玖琉未】「は、はぁ……。そんな思い入れが……」
【玖琉未】「お世話になっていますし、そんな欲しいならさしあげますけど」
【玖琉未】「なんなら脱ぎたてほかほかを」
【麦】「いや、いい。いらない」
【玖琉未】「つれないこと言わないでくださいよ。ほら、ほーら」
【麦】「やめろ！　脱ぐな！！」
【麦】「その胸のとこがパンと張ってる感じがいいんだ……六花を思い出す」
【玖琉未】「この兄、病気だ」
【スピカ】「おはよう」
【玖琉未】「！？」
【麦】「！？」
【スピカ】「うう……」
【スピカ】「肉まんに窒息させられる夢を見たわ」
【麦】「夢……なのかな」
【スピカ】「うっとうしい肉まんだから、思い切り噛みついてやったわ。夢の中で」
【玖琉未】「……熱烈な愛撫でした」
【麦】「夢……だったのかな」
【玖琉未】「さぁさぁお二人とも。朝ご飯、作ったので食べてください」
【スピカ】「え、あなたが作ったの？」
【スピカ】「……ありがとう」
【玖琉未】「いえいえ。間借りさせて貰っているんです。誰よりも早く起きて働きます」
【玖琉未】「この前、植林のお手伝いした時に頂いたんですよ」
【玖琉未】「メープルシロップ」
【スピカ】「これは、おいひい」
【麦】「美味いな」
【玖琉未】「ふふ。ピザもいいですが、パンケーキのほうが朝食にはあっているんじゃないですか」
【スピカ】「いいえ、メープルシロップはピザにかけても十分成立するわ」
【玖琉未】「ええ？」
【麦】「そうか。玖琉未は食べたことないのか」
【玖琉未】「お二人はあるんですか？」
【麦】「前に小詠と一緒にピザを作ったことがあってな。その時にかけて食べた」
【玖琉未】「は……？」
【玖琉未】「なんですかそれ？　私、呼ばれてませんよ……？」
【スピカ】「そういえば、あの子今頃何をしているのかしら」
【麦】「元気に郵便配達してるんじゃないか」
【玖琉未】「うわーーーーーん！　小詠ちゃーーん！　やっぱり私も着いていけば良かったーー！」
【スピカ】「いいえ、メープルシロップはピザにかけても十分成立するはずよ」
【スピカ】「ハチミツを使ったピザのレシピはあるのだから、味を想像するのは容易いわね」
【麦】「コク深い甘味……ありだな」
【スピカ】「明日の朝、早速焼いてみるわ」
【玖琉未】「あー……おふたりの前だと、なんでもピザにつながるんですね」
【麦】「よーし、じゃあ今日もがんばろう」
【玖琉未】「私は恐竜の調査に……」
【麦】「それは仕事が終わってから」
【麦】「約束通り、いっぱい身体で払って貰おうか」
【玖琉未】「あううう」
【玖琉未】「ふぅ……これ、なかなかしんどいですね」
【麦】「だろう。でも段々慣れてくるよ。１ヶ月ぐらいしたら」
【玖琉未】「１ヶ月これやらされるんですか？？」
【玖琉未】「そう言えば朝ご飯の後から、スピカさんの姿が見えませんね」
【麦】「今日から配達があるからその準備をしているんだ。竈の方にいるんじゃないか」
【玖琉未】「なるほど。今日も営業日なんですね」
【麦】「ちなみに前回は人材募集したけど、今回はすでに手伝いがいるから募集してない」
【玖琉未】「そうなんですね。どなたが手伝いに？」
【麦】「……」
【玖琉未】「私！？　午前畑作業したから、恐竜の調査にいけるのでは」
【麦】「配達が終わってからな」
【玖琉未】「ひーん」
【麦】「俺はスピカの様子を見に行くよ」
【麦】「準備はどうだ」
【スピカ】「ええ。大丈夫よ。２０枚分焼く準備は出来たわ」
【麦】「よしじゃあ、後は文弥さんを待つだけだな」
【スピカ】「まったくオーダーがなくて無駄になるってことはないかしら」
【麦】「それはないと思うけど。前回だって人気だったじゃないか」
【スピカ】「あれは最初だから。ビギナーズラックみたいなもので」
【麦】「ビギナーズラックとは言わないだろう……」
【麦】「ま、もし余るようならその時は俺たちが食べたらいいし」
【麦】「スピカのピザなら２０枚でもペロリと食べられるぜ」
【玖琉未】「ちょっと待ってください。じゃあ１０枚は私が食べます」
【スピカ】「なんで２０枚まるごと残る想定で話してるの……」
【スピカ】「とにかく焼く準備を進めておくわ」
【文弥】「ちわー」
【麦】「……」
【文弥】「なに、期待したような目で見て……」
【麦】「……」
【文弥】「……みかわやです」
【麦】「！？」
【文弥】「満面の笑みっ。私からはじめといてなんだけど、ちょっと恥ずかしくなってきたわ」
【文弥】「これ今日の配達オーダーね。よろしく」
【麦】「了解です」
【文弥】「相変わらず注文が多くて。１ヶ月先まで埋まってる状態よ」
【麦】「す、すごいですね」
【文弥】「この分なら材料と人手さえ揃えば、規模を拡大していけそうよね」
【文弥】「そのためには、小麦畑を広げないとね」
【麦】「そうですね……」
【玖琉未】「あのー、オーダーのピザ、全部新商品ですね？」
【文弥】「届いてのお楽しみって言っていたけど、スピカちゃん、どんなピザなの？」
【スピカ】「この町の素材だけで作った罪のピザよ……」
【文弥】「罪……？」
【スピカ】「この町の小麦で練った生地に、この町で採れたトマトで作ったソースを塗って、この町の牛乳で作ったチーズを乗せるの」
【玖琉未】「いつも通りなのでは？」
【スピカ】「そこにさらに追いチーズ」
【文弥】「チーズたっぷりピザ？」
【スピカ】「その上にさらに追いチーズ」
【玖琉未】「ち、チーズ大盛？　溺れそうですね……」
【スピカ】「その上に、先日作った真澄町素材のみのマヨネーズをかけるわ」
【文弥・玖琉未】「！？」
【麦】「ドムドムさんとの戦いに勝ったピザ・ビアンカ。その進化系だ」
【文弥】「引き算だったはずのピザがかけ算になってる！？」
【玖琉未】「本当においしいんですか……くどそうですよ？」
【文弥】「カロリーの暴力だよ」
【麦】「焼き上げた後に、黒胡椒をかけるんだ。すると味と風味が引き締まって……うまい！」
【スピカ】「ええ……うまいわ！」
【麦】「俺はこれを、スピカスペシャルと名付けようと思ってる」
【スピカ】「いいえ、発案は麦だったから麦スペシャルだわ」
【麦】「いやいや、スピカスペシャルで」
【スピカ】「いやいや、麦スペシャルで」
【文弥】「いちゃついているのか、
押しつけあっているのか判断に困る状況だね……」
【玖琉未】「いつもこんな感じですよ」
【文弥】「とりあえず、真澄スペシャルあたりでいいんじゃないかなー？」
【麦・スピカ】「だめ！」
【スピカ】「じゃあ焼いていくわよ」
【麦】「今日のルートは……ちょっと遠くが多いな」
【麦】「玖琉未には、近場を担当してもらうか」
【玖琉未】「いえ、お気になさらず。遠くでも大丈夫です」
【麦】「でも足は？　俺はバイクがあるけど」
【玖琉未】「これで運びます」
【麦】「自転車……？」
【麦】「どこかで見たことがあるような……」
【玖琉未】「小詠ちゃんが残していったものです。譲り受けました」
【麦】「そうだったんだ」
【玖琉未】「けっこうガタきちゃっていますけど、限界まで大事にします」
【麦】「うん、そうしてやって」
【麦】「ただいま。配達終わったよ」
【スピカ】「おかえり。玖琉未は？」
【麦】「まだ配達じゃないか。自転車だから俺より時間かかるかも」
【スピカ】「……そっか」
【麦】「どうかしたのか」
【スピカ】「ちょっと、ちょっと入って」
【麦】「ど、どうした」
【スピカ】「例の話なんだけど……玖琉未の。テントが壊れたと嘘をついて、この家に居候しているらしい、という話ね」
【麦】「あ、あぁ」
【スピカ】「あの後彼女の様子をうかがっていたんだけど」
【スピカ】「ずばり、あの子怪しいわ」
【麦】「と、言うと？」
【スピカ】「なんかメモをとっていたのよ。こちらをうかがいながら」
【麦】「メモをとっていた？」
【麦】「何かを探っているということか？　でもなにを……」
【スピカ】「……もしかしたら……彼女は……」
【スピカ】「ピザハンター」
【麦】「なにそれ？」
【スピカ】「企業スパイよ。私のピザのレシピを狙っているんだわ」
【麦】「いや……あるいは」
【スピカ】「あるいは？」
【麦】「プリティーハンターかもしれない」
【スピカ】「なにそれ？」
【麦】「スピカの永遠の可愛さの秘密を探りに来たんだ」
【スピカ】「頭バグってる？」
【スピカ】「そ、そういうことは冗談でも言わないで……恥ずかしい」
【麦】「いや、本気で言ってるぜ」
【麦】「どうやったらスピカみたいにプリティになれるか、調べているのかも」
【スピカ】「も、もうっ」
【スピカ】「～～……だ、だったらハンサムハンター！　麦の格好良さを狙っているのよ！」
【スピカ】「ハンサム研究会に依頼されてっ」
【麦】「ありがとう。だが、俺はスピカにハンティングされてしまっているからな」
【麦】「他の誰にも捕まえることはできない！」
【スピカ】「動揺してーー！　わたしだけ動揺させないでーー！」
【玖琉未】「あのー。もう帰ってるんですが」
【麦】「！？」
【スピカ】「！？」
【麦】「いつからそこに」
【玖琉未】「プリティーハンターがどうとか言い出したあたりからです」
【玖琉未】「そこからハンサムハンターにつながって……私、どうしたらいいか途方に暮れました」
【麦】「配達中に何かあった？」
【玖琉未】「いえ、何もなかったです」
【玖琉未】「そうだ、スピカさん」
【玖琉未】「ご心配なく。スピカさんのピザはそうそう真似出来るものじゃないと思いますよ」
【スピカ】「え」
【玖琉未】「例え同じ材料、同じ手順で焼いてみても、同じものにはなりません」
【玖琉未】「そこがピザの不思議なところですね」
【玖琉未】「まぁ、事業にするには厄介なのかもしれませんが。安定した味をださないといけませんし……」
【スピカ】「いきなりなに」
【玖琉未】「いーえ。ふと思っただけです」
【玖琉未】「これじゃあ、スパイしようと思っても、誰にでもできないなって」
【スピカ】「！？　あ、あなたは……やっぱり……」
【玖琉未】「私は違いますよ。私は自分で焼くより、スピカさんが焼くピザが好きなんですから」
【玖琉未】「盗んだって意味ないです」
【玖琉未】「ふふ、今日のピザもとても美味しかったです」
【麦】「今日のピザも美味しかった？　まかないは今からだぞ。つまみ食いしたのか」
【玖琉未】「違いますって。最後にまわった酒井のおじーちゃんが、一緒に食べようって」
【玖琉未】「配達も終わりですからご相伴にあずかったんです」
【玖琉未】「おじーちゃん、にっこにこして。よっぽどスピカさんのピザが美味しかったんでしょう」
【玖琉未】「胸元に熱視線を感じましたが」
【麦】「……」
【スピカ】「ぎぎぎぎぎ……」


### 071_同棲編0012.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、広美、文弥、塁、小森、玖琉未、町長。对话起因：场景在花山広美的动物医院一带，麦通过広美和六花得知スピカ的身份与她在镇上的位置。 直前线索：该段一开始就进入スピカ相关互动。功能：推进两人的亲密关系或确认情感状态。
【对话】
【スピカ】「ただいま」
【麦】「おう、お帰り」
【スピカ】「……どうしよう」
【麦】「材料が足りないとか」
【スピカ】「ううん。それは問題ないんだけど」
【スピカ】「その……今夜、女子会なるものに誘われたわ」
【麦】「女子会？　誰がそんなものを……」
【スピカ】「文弥さん。他にも女子が来るみたい……誰か知らないけど」
【麦】「なるほど……」
【麦】「せっかくだから行ってみたらいいんじゃないか」
【スピカ】「でも何を話すのか想像もつかないわ。女子会。麦は知ってる？」
【麦】「俺は知らないよ。男なんだから」
【麦】「でもそうだな。聞いたところによると……」
【麦】「恋愛トーク」
【麦】「将来のキャリアついて」
【麦】「あとは上司の愚痴とか」
【麦】「それと、美容について」
【麦】「あたりじゃないか」
【スピカ】「な、なるほど」
【スピカ】「……どれも自信がないわ」
【麦】「まぁ、どんな話題だったとしても、うんうん。大変ですねぇって聞いてればいいんだ」
【スピカ】「そういうものなの？」
【麦】「そういうものだ」
【スピカ】「……ずいぶん詳しいのね。女性との会話に。なんでそんなこと知ってるの」
【スピカ】「前世は口説き方を思い出したホストだったの？」
【麦】「い、いや、旅をしているといろんな町にいくだろう」
【麦】「で、その町の情報を仕入れたりするのってその辺で井戸端会議している奥さんにまじることなんだ」
【麦】「そんなことをしているうちに、なんとなく」
【スピカ】「さらっと言っているけど、すごいスキルだわ……」
【スピカ】「おもに人妻から聞き上手と絶賛されるのも分かる気がするわ」
【麦】「いいいいや。別に絶賛されてない」
【スピカ】「じゃあ、行ってくるわ。女子会」
【麦】「あぁ、がんばれ」
【麦】「さて、俺はどうしよう」
【小森】「よう麦」
【小森】「聞いたぜ。今日は女子会らしいな」
【麦】「そうなんです。晩ご飯一人になるのでどっかで食べようと思って」
【小森】「暇ならどうだ。俺たちは、男子会といかないか？」
【麦】「え……？？」
【麦】「それって」
【麦】「サタデーナイト！」
【小森】「フィーバー！」
【小森】「それは男子会じゃなくてダンス会だ」
【小森】「年代大丈夫か？　お前実は年齢サバよみまくってないよな」
【麦】「だ、大丈夫です」
【麦】「男子会ですね」
【麦】「どういうメンツでやるんですか。男子会って。そもそも何を」
【小森】「そりゃぁお前、男子がいっちゃん好きなことで女子がいたらできないことさ」
【麦】「男子がいっちゃん好きで女子がいたらできない……」
【麦】「それって……」
【小森】「特等席、用意するぜ」
【スピカ】「こんにちは……」
【文弥】「いらっしゃーい！」
【塁】「いらっしゃーい！」
【スピカ】「……え」
【広美】「よく来たね」
【スピカ】「よかった。広美もいたのね」
【玖琉未】「安心してください、私もいますよ」
【スピカ】「あなたは安心できない」
【玖琉未】「そんなこと言わないでっ」
【スピカ】「女子会と聞いて来たけど……男がいるわ」
【小森】「気にせずしゃべってくれ」
【小森】「バーのマスターは口が固いもんだ。そして、バーの会話ってのは決して外に持ち出さないものさ」
【小森】「ずばり、のぞきだ」
【小森】「女子会という男にとっての神秘を覗き見しようとしているんだ。危険でハードボイルドだろう」
【小森】「メンツ的にばれたら命はないからな。ひりひりするじゃねーか」
【小森】「はっは。俺がガードしてるから安心しろ」
【塁】「どうした。独り言か？」
【小森】「いや。なんでもない。材料を数えていただけだ」
【スピカ】「なんで男がいるの。女子会じゃないの」
【小森】「そう言うなよ。夜に迷う乙女にアドバイスをするのも、バーテンダーの仕事なんだぜ」
【スピカ】「耳を塞いでろ」
【小森】「ふっ……つれないね」
【文弥】「それじゃあ始めましょう。今日は美味しいお料理をつまみながらおしゃべりを楽しみましょう」
【塁】「うむ。ネオいニュースをいっぱいもってきたぞ」
【広美】「ふぅ。今日もおつかれさん」
【玖琉未】「よろしくお願いします」
【文弥】「で。最近皆はどう」
【塁】「最近乾燥してないか。喉ががらがら、肌がかさかさ」
【玖琉未】「そうそう。鱗もガサガサ」
【広美】「鱗ってなんだい」
【玖琉未】「すいません。つい恐竜気分で」
【スピカ】「わかるー」
【玖琉未】「！？　分かってくれるんですね。スピカさん」
【スピカ】「あるあるー」
【塁】「それより文弥さん、私のネオい情報によると都市のほうからヘッドハンティングされていると聞いたぞ」
【文弥】「あー……うん」
【広美】「ほう、すごいじゃないか」
【文弥】「親戚がね。向こうの役所で働いてて。人手が足りないみたいなの」
【塁】「文弥さんはどうするのか探ってきてくれと、親父殿に頼まれた」
【塁】「場合によっては、泣き落としで引き留めてくれと」
【文弥】「ええ……」
【文弥】「うーん。私、別にこの町出る気は無いんだよね」
【塁】「どうしてだ。文弥さんなら、もっと大きな仕事もバリバリやれそうだが」
【文弥】「んー。どうかな」
【広美】「もしかして、この町に気になる男がいるとか？」
【文弥】「え、ええ。そういうのじゃないですよ」
【玖琉未】「気になりますね。文弥さんのコイバナ」
【スピカ】「なるなるー」
【文弥】「いや、はは。私の恋人は、この町だから」
【文弥】「なんちゃって」
【塁】「文弥さん、かっこいい」
【スピカ】「ひゅーひゅー」
【文弥】「さて。そろそろ本日の本題に入ろうか」
【スピカ】「本題？」
【文弥】「スピカちゃんと麦君の同棲検定！」
【スピカ】「……へ」
【スピカ】「どうせい……けんてい……」
【塁】「皆まで説明すると、だな。ふたりの生活について女子目線であれこれ、意見を言い合う。そんな会なのだ」
【スピカ】「これ、女子会なのでは……」
【文弥】「女子会よ」
【塁】「彼氏ができた女友達は、根掘り葉掘り詮索される。それも女子会の流儀なのだ」
【スピカ】「そ、そんなの知らない」
【スピカ】「は、排除するっ。そんな話題、排除するわっ」
【塁】「排除はできん」
【スピカ】「～っ……ひ、広美は！」
【広美】「しっかりと聞かせてもらおうじゃないか」
【スピカ】「広美！？」
【文弥】「玖琉未ちゃん」
【玖琉未】「はい！　こちらを！」
【スピカ】「なに、それ」
【小森】「ほれ」
【玖琉未】「麦アンドスピカ、ドキドキ同棲生活観察報告書になります」
【スピカ】「え、えええ」
【スピカ】「あなた、何を調べていたの」
【スピカ】「なんか怪しいと思ったけど……」
【玖琉未】「あはは。真澄町は私にとって恐竜調査をサポートしてくれるスポンサーですから」
【玖琉未】「スポンサーの依頼とあったら断れませんよ」
【文弥】「で、調査書によると……」
【文弥】「ふたりはいたって清い生活を送っているらしい……と」
【スピカ】「ふふん」
【スピカ】「何を期待してスパイなんかしたか知らないけど」
【スピカ】「私と麦の関係に、恥じるところはなにもないわ」
【玖琉未】「補足。麦氏はスピカ氏について、プリティーハンターと言い、スピカ氏は麦氏のことをハンサムハンターと言い返していた」
【広美】「恥じらいは、ないのか」
【スピカ】「う……ない……わ」
【広美】「玖琉未がいないところであれやこれやしていた可能性もあるが」
【玖琉未】「それはないです。かなり、念入りにスパイしましたから」
【スピカ】「何してるのよ……」
【玖琉未】「なお、寝室は別です。不可侵条約結んでるようです」
【文弥】「はあ！？」
【広美】「はあ！？」
【塁】「はあ……？」
【文弥】「あー……ずばり聞きたいんだけど」
【文弥】「ふたりはどこまで……進んだ感じなのかしら」
【スピカ】「は、はぁ？　なに……いきなり」
【小森】「あいつ、普段あまり飲まないが酔うとけっこうあけすけになるぞ」
【小森】「あけすけな」
【スピカ】「どこまで、進んだっていうのは……どういう……」
【文弥】「英語で言うと？
Ａ？　Ｂ？　Ｃ？」
【塁】「その英語の例え、ＡがなにでＢがなんなのか私は知らないのだが」
【広美】「地域差や年代差もありそうだしの」
【文弥】「じゃあ、すり合わせしておこうか。Ｃは……なに」
【塁】「私のぼんやりとした知識では、キス……あたりなのかな」
【広美】「Ｃでキス？？　私の時代は、Ｃはウィンクだったが」
【文弥】「ウィンク！？　それ付き合う前の、アプローチの段階では」
【広美】「そういう時代だったのさ」
【文弥】「じゃあまぁ、Ｃがキスだとして、ふたりはどの辺？」
【スピカ】「それは……Ｃより前の……ＡとかＢとか……」
【文弥】「Ｂというと、ハグとか……かな」
【広美】「私の時代のＢは、何度か目が合う、だったな」
【文弥】「広美さんの時代もどかしいっ」
【塁】「それで、Ｂがハグとして……そこまではしてるのか？」
【文弥】「ハグって……どのくらいのハグなのかしら」
【スピカ】「それは……後ろから、そっとみたいな……」
【塁】「後ろから……そっと……」
【広美】「それはハグということでいいのかのう」
【文弥】「うーん。じゃあ、Ａ以上Ｂ未満？」
【広美】「そんな……スピカの胸みたいな……」
【スピカ】「ひーろーみー？」
【広美】「すまんすまん」
【文弥】「同棲してるのにＢ未満……か」
【塁】「同棲してるのに、スピカの胸ぐらいの進み具合……」
【スピカ】「るーいー」
【塁】「すまんすまん」
【文弥】「麦君……。ちょっと奥手すぎるような」
【広美】「いや、彼は彼でいろいろ苦労しているらしいから……」
【広美】「動物の医者としての意見を言わせてもらえば、機能的な問題があるのかもしれん」
【広美】「馬も疲れているときは、いくら種付けをしようとしても上手くいかないものでな」
【広美】「まぁ、ペースはそれぞれだからの」
【文弥】「ただねぇ……うーん……」
【文弥】「スピカちゃん、リアルな話をさせてもらうわ」
【スピカ】「な、なに……リアル？」
【文弥】「私ここで働いているといろんな情報が入ってくるのよ」
【文弥】「つまり町の男女に関する情報とか」
【文弥】「ずばり麦君の評判は良いわ」
【スピカ】「麦は素敵だわ。だけど、それはそれとしてこの町の男性はクセが強すぎるわ」
【広美】「相対的にまとも……よりの麦の株があがるのもしょうがないか……」
【塁】「それは言ってやるな」
【文弥】「とにかく、麦君は超が付く優良物件。隙あらば取られるわよ」
【スピカ】「麦に隙なんて……はっ！」
【玖琉未】「私ですか？」
【玖琉未】「いえいえ。私はそんな、スピカさん一筋ですから。麦さんには申し訳ないですけど」
【スピカ】「どういうこと」
【玖琉未】「おっと、口がすべってしまいました」
【広美】「まぁ実際、麦は良い男だぞスピカ」
【広美】「私も１０年若ければな……」
【スピカ】「広美！？　１０年若くてもけっこうな年の差よね」
【広美】「ほほほ。甘く見ないでほしいの。１０年前と言えばばりばり現役だったんだぞ、女として」
【文弥】「そうね。私が高校生だった頃、同級生にも広美さんに憧れてる男子が何人かいたわ」
【スピカ】「聞きたくない聞きたくない。そんな話聞きたくない」
【文弥】「逆もまたしかりよ」
【塁】「逆とは？」
【塁】「１０年後は、枯れきっていると……」
【広美】「私の年齢の話じゃないだろう」
【文弥】「麦君とスピカちゃんのことよ」
【文弥】「逆に、スピカちゃんを狙っている町の男性も多いわ」
【スピカ】「え……」
【文弥】「この店にくる男性が、スピカちゃんと麦君が同棲している様子をよく聞いてくるのよね」
【文弥】「あれは、上手くいかないときは自分がアプローチするつもりみたい」
【文弥】「だから、このままふたりともただの同居人みたいなままだと……」
【文弥】「男も女も動きだすかもしれないってことよ」
【スピカ】「な、なんだか……すごく煩わしそう……」
【文弥】「あんまりふたりが奥手だと……誰かが既成事実を作ろうと、がんばるかもしれない」
【スピカ】「き、既成事実って……」
【スピカ】「うう」
【スピカ】「麦のことは……好きだし……」
【スピカ】「Ｂとか、Ｃとか……Ｄとか……Ｅとか……進んでも、かまわないと思ってる……」
【塁】「え、ええ」
【広美】「Ｅまでだと！？」
【広美】「Ｅというと、頭なでなで……か」
【文弥】「広美さんの時代はそうだったんですね……」
【文弥】「とはいえ、実は私もＥまでは知らない……」
【スピカ】「でも、分からない」
【スピカ】「どういう風に踏み出したらいいか」
【スピカ】「そんなこと、私からは、絶対言えないし」
【文弥】「うんうん。そうだよね」
【文弥】「そんなスピカちゃんにプレゼントを用意したの」
【スピカ】「ぷ、プレゼント？」
【文弥】「今日の女子会のメインの目的はこれよ」
【文弥】「じゃーん。これです」
【文弥】「『ＹＥＳ／ＧＯ枕』」
【スピカ】「なに、それ」
【文弥】「真澄町が総力をあげて少子化対策用に作り出したグッズです」
【塁】「イエス、ノーじゃないんだな」
【文弥】「イエス、ゴーです」
【文弥】「やるっきゃないってやつです」
【広美】「若い女がやるっきゃないはどうなんだ……」
【塁】「これでは相手に選択権はないような」
【文弥】「イエス！　イエスかゴーか。やるっきゃない。そんな枕よ」
【文弥】「イエエエエエエス！」
【小森】「酒、その辺にしておこうな」
【文弥】「イエース……」
【小森】「おいおい、えらいことになったな……麦」
【小森】「って、なんで耳をふさいでるんだ」
【麦】「なんかこれ以上聞くのは申し訳ないような気がして」
【麦】「文弥さんの謎の奇声だけは聞こえてきましたが」
【小森】「律儀というかなんというか」
【スピカ】「こんな、ヘンテコな枕……いらない……」
【玖琉未】「だったらこの枕は他の人にいくことになりますね」
【スピカ】「他の人って？」
【玖琉未】「さぁ。でも欲しがる女の子はけっこういると思いますよ」
【玖琉未】「もしかしたら、その子は麦さんにこの枕を……」
【スピカ】「……」
【玖琉未】「麦さん……あなたにはスピカちゃんがいることは分かっている……。でも今夜だけは」
【玖琉未】「イエス？　ゴー？」
【麦】「選択肢は、ないのか。この夜に」
【玖琉未】「この夜に、選択肢はありません」
【スピカ】「！？」
【玖琉未】「なぜ私を見るんですか。怖い目で」
【スピカ】「な、なんでもない」
【広美】「しかしな、スピカ」
【広美】「私はスピカの子の顔を見るまでは死ねんよ」
【スピカ】「広美まで……」
【スピカ】「ま、まぁ……その……せっかくのプレゼントだし……」
【スピカ】「わ、わ、私……一応、貰っておく。一応だけど……」
【玖琉未】「どうぞどうぞ」
【塁】「じゃあな。失礼する」
【町長】「遅いですよ。塁」
【塁】「お、親父殿？　迎えはいらないと言ったはずだぞ」
【町長】「そうはいきません。こんな時間ですからな」
【玖琉未】「有意義な時間でした。スピカさん、帰りましょう」
【スピカ】「……ええ」
【文弥】「ふみゃー」
【広美】「ふみちゃん、ほらしっかりしな。今日は動物病院に泊まれ」
【文弥】「はにゃー……」
【小森】「もう出てきていいぞ」
【麦】「女子会……恐いですね」
【小森】「男が軽い気持ちで覗いていいもんじゃあない。深淵……それが女子会ってやつだ」
【麦】「騙されて無理矢理覗かされたんですけど……」
【小森】「麦」
【麦】「なんすか……」
【小森】「好きな相手を大事にするのもいいが」
【小森】「決めるときは決めなきゃ男じゃないぞ」
【麦】「…………」
【小森】「言葉だけじゃ伝わらないものもある。言葉以上につたわるものもある」
【小森】「男と女ってのは難しいようで単純なもんなんだ」
【小森】「最近じゃ、男も女もないってことになってきてるが……」
【小森】「それでも、やっぱりここぞという時に決めるのは男であってほしい。俺はそう思うよ」
【小森】「古くさいんだろうけどな。そんなのは」
【麦】「人生の先輩の言葉としてもらっときます」
【麦】「ままならない物だな」
【麦】「ただいま」
【スピカ】「おかえりなさい」
【麦】「……え？」
【スピカ】「…………」
【玖琉未】「スピカさん！　もう一押し！　ここでためらっちゃダメです！」
【スピカ】「ご、ご飯にする……？　お風呂にする？　それとも……わ……わ……ピザにする？」
【玖琉未】「最後にヘタレたーー！　テイク２いきましょう！」
【スピカ】「むりーーー！」
【玖琉未】「無理じゃありません。こうです、こう！」
【玖琉未】「ねえぇん、ご飯とするぅ？　お風呂でするぅ？　そ・れ・と・も……ピザっちゃう？」
【麦】「ピザっちゃうってなに？」
【玖琉未】「熱くトロトロになっちゃうって意味ですよ。察してください」
【スピカ】「わ、私間違ってなかった！」
【玖琉未】「いいえ、スピカさんのピザにするは食事の方のピザで、私のような暗喩は皆無でした」
【麦】「とりあえず離れてくれ。特に玖琉未。胸が邪魔だ」
【玖琉未】「ひどくないです！？」
【麦】「スピカのなら嬉しいけど」
【玖琉未】「Ａ以上Ｂ未満なのに！」
【スピカ】「……！」
【玖琉未】「痛い！　ローキック痛いです！」
【スピカ】「……おかえりなさい」
【麦】「うん、ただいま」
【麦】「女子会……どうだった？」
【スピカ】「……それなりに、まあ」
【スピカ】「……麦はどこにいってたの？」
【麦】「男子会にちょっと」
【小森】「それでも、やっぱりここぞという時に決めるのは男であってほしい。俺はそう思うよ」
【麦】「……スピカ、ただいまをやり直してもいい？」
【スピカ】「え？　う、うん」
【麦】「ただいま」
【スピカ】「おかえりなさ……」
【スピカ】「！！！！！！」
【麦】「た……ただいま」
【スピカ】「お……おか……えりなひゃい……」
【玖琉未】「ええぇ……」


### 071_同棲編0013.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、建築家、河瀬。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：今日は朝から、風車の建築の構想をたてるために集まっていた。功能：展示两人共同生活后的日常磨合。
【对话】
【建築家】「風車、か」
【建築家】「まず決めるのはどこに建てるか、だな」
【建築家】「この家がピザ工房にもなるとして……風車で粉をひくなら、あまり離れてないほうがいいな」
【麦】「いっそ、家その物を風車と合体させるのは？」
【建築家】「歯車の音がやばいぞ」
【麦】「なるほど」
【建築家】「子供が育つのに良い環境とはいえない」
【スピカ】「！？　何を言い出す」
【建築家】「ふ。仮定の話しさ」
【建築家】「ま、ふたりきりでいられる時間も大切な思い出だ。急ぐことは無い」
【麦】「何も急いでません……」
【建築家】「隣接させないにしてもなるべく家に近い場所に建てて、行き来が楽にできるようにしよう」
【建築家】「防音対策もちゃんとしてやるよ」
【麦】「ありがとうございます」
【建築家】「ふたりの寝室にも防音対策、いるかい？」
【建築家】「子供の寝かしつけは大変だからな。うかうか隣で仲良くできないし」
【スピカ】「黙れ」
【河瀬】「風車か」
【河瀬】「めっちゃぐるぐる高速で回転する風車が見たいな」
【建築家】「それは風次第だからどうしようもない」
【麦】「とにかく丈夫なのがいいですね」
【建築家】「それは任せろ」
【河瀬】「そう言えば、ここにお邪魔虫が住み着いていると聞いたが」
【麦】「あぁ、玖琉未のことか」
【河瀬】「俺より先にふたりの邪魔をするなんて、すごいな」
【麦】「邪魔する気だったのか？」
【河瀬】「そりゃ……ほら、色々と先を越されると……なあ？」


### 071_同棲編0014.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、文弥、塁、河瀬、町長。对话起因：镇上的大人或负责人介入事件，スピカ相关对话用于连接她与真澄町的人际网络。 直前线索：もちろん。みんなが楽しめないとね / それもそうですね / ま、楽しそうなのはいいことだ。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【塁】「頼もう！　早速参加申請にきたぞ」
【麦】「塁？」
【塁】「ネオ新生町議会メンバー全員参加だ！」
【文弥】「どうぞどうぞ。子供の部もあるからがんばってね」
【麦】「あ、子供の部もあるんですね」
【文弥】「もちろん。みんなが楽しめないとね」
【麦】「それもそうですね」
【スピカ】「絶対に嫌っ」
【文弥】「麦君は出ないの？」
【麦】「え、いや俺はいいです」
【文弥】「そっか。ちなみに昨夜の会議でレースの優勝賞品が決まったんだけど」
【麦】「はい」
【文弥】「マスマスピザ食べ放題券」
【麦】「えええええ」
【麦】「食べ放題って……どれだけ食べてもいいってことですか」
【町長】「ええ。どれだけ食べてもよしということです」
【麦】「町長さん……」
【麦】「でもそんな約束して、事業に差し障りありませんかね」
【町長】「ほほ。人１人が食べられるピザの量など知れておりますよ」
【スピカ】「もうこれ以上は勘弁して……」
【河瀬】「もっとだ。もっとじゃんじゃんスピーディーに焼いてもってこい」
【河瀬】「スピーディーにたいらげてやる」
【スピカ】「うう」
【河瀬】「ははは。いくら焼いても一瞬でたいらげてやるぞおお」
【麦】「おまええええ」
【麦】「食べるなら食べるでゆっくり味わえっ。ピザに失礼だろっ」
【河瀬】「なんだいきなり！？」
【スピカ】「優勝者は、マスマスピザ食べ放題？」
【スピカ】「事業用のピザをそっちにまわすってことよね」
【スピカ】「なんてことを勝手に決めたの、あの貪欲トロルは」
【麦】「ま、まて、貪欲トロル？　誰のことを」
【スピカ】「ちょ……」
【麦】「皆まで言うなっ」
【麦】「でもな、Ｔ－ＲＥＸレースでピザ事業の宣伝もできる一石二鳥の案だとは思うぞ」
【スピカ】「それは、そうね……」
【麦】「それに俺も出ることにしたから」
【スピカ】「そうなの」
【スピカ】「私も出ようかしら。自分で優勝すれば、私のピザを守れるわ」
【スピカ】「ちなみにこれ、私が勝った場合はどうなるの」
【スピカ】「自分で焼いたピザが、自分で食べ放題……？」
【麦】「あぁ、それも聞いてあるぞ。俺かスピカが優勝したらどうなるかって」
【町長】「現在、提供できるチーズの量は限られています」
【町長】「が、スピカさんが優勝した暁には、無制限といたしましょう」
【麦】「だそうだ」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「なんて……こと……」
【スピカ】「いや、まって。チーズは多ければいいっていうものじゃないわ」
【スピカ】「でも、質のいいチーズは限られていて、そのためにレシピもだいぶ制限されてきたわ」
【スピカ】「チーズをできるだけ使わず美味しくなるようにって」
【スピカ】「でも、そんな心配なくピザをピザらしくピザにできる……」
【スピカ】「もっと自由にレシピを考えることが出来る……
可能性が広がりんぐ……」
【麦】「スピカ……？」
【スピカ】「私、やるわ」
【スピカ】「この勝負、絶対勝つ」
【スピカ】「麦、勝負は真剣であるべきよ」
【麦】「お、おう！　そりゃもちろん！」
【スピカ】「場合によっては、六箇条を破ることも厭わない」
【麦】「つまり？」
【スピカ】「風の回廊を渡るわ」
【麦】「それは厭えよ」


### 071_同棲編0015.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、河瀬。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：おはよう…あれ。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【麦】「おはよう……あれ」
【スピカ】「ただいま」
【スピカ】「ふぅ。いい汗かいてきたわ」
【麦】「ジョギングしてきたのか」
【スピカ】「ええ。Ｔ－ＲＥＸレース……勝つわ」
【スピカ】「そしてチーズもらい放題……」
【スピカ】「でも、ライバルもがんばってるわ」
【スピカ】「他にもジョギングしている人達をけっこう見たから」
【麦】「ええ」
【河瀬】「はぁ、はぁ……はぁ、はぁ……」
【河瀬】「よ……よぉ」
【麦】「お前、その腕につけているのは」
【河瀬】「重りだ」

#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、建築家、玖琉未。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：は、はい / タイトルは、風の通り道 / お前さんのコンセプトに近いタイトルだろう。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【建築家】「良かった。俺の想像した理由と大きく変わらないようだ」
【麦】「え。想像、していたんですか？　こんなあやふやな理由」
【建築家】「だいたい、だけどな」
【建築家】「実はそういうイメージで、すでに素案を持って来ているんだ」
【建築家】「見てくれるか」
【麦】「は、はい」
【建築家】「タイトルは、風の通り道」
【建築家】「お前さんのコンセプトに近いタイトルだろう」
【スピカ】「これって……」
【麦】「これ」
【麦】「恐竜じゃないですかっ」
【スピカ】「没」
【建築家】「なにいいい」
【麦】「どこが俺たちの話と同じイメージなんですか」
【麦】「めちゃめちゃ、Ｔ－ＲＥＸレースの影響受けてるじゃないですかっ」
【建築家】「まぁ、恐竜の町としてやっていくみたいだから、そういう要素も少しあったらと思ったが」
【麦】「そういう要素１００％になってますよ、これ」
【スピカ】「没」
【建築家】「そうか、ではやり直すとしよう」
【建築家】「Ｔ－ＲＥＸレースのあとでな！」
【麦】「ふむ」
【スピカ】「没」
【玖琉未】「えー、かっこいいのに」
【麦】「玖琉未！？」
【玖琉未】「え、ほ。え、ほ」
【麦】「レースの練習か？」
【玖琉未】「いえ。ただのライフワークです」
【麦】「玖琉未はもともとそれ着慣れてるみたいだし有利だよな」
【玖琉未】「ふふふ。そういうことです」
【玖琉未】「スピカさんのピザは全部いただきます」
【麦】「食べ放題ってだけで、全部もらえるわけじゃないからな」
【玖琉未】「ふふ。私からしたら、似たようなものですよ」
【玖琉未】「だって」
【玖琉未】「最強の肉食恐竜なんですから！」
【玖琉未】「ぎゃおーー」
【麦】「……」
【玖琉未】「よろしければ、このキグルミお貸ししましょうか？」
【麦】「いいのか？」
【玖琉未】「ええ」
【麦】「敵に塩を送ることになるぞ」
【玖琉未】「ふふ。恐竜に関わることで私が負けるなんて、あり得ません」
【麦】「スピードが関わることで負けるはずがない、と言っている男もいるぞ」
【玖琉未】「らしいですね。最強の矛と最強の盾の戦い、となるでしょうか」
【スピカ】「でも私たちだけ、キグルミ着て練習するのってちょっとずるい気もするわ……」
【玖琉未】「私が卑怯ものみたいじゃないですか」
【スピカ】「だからそう言ってるわ」
【玖琉未】「でも皆さん、それぞれゴミ袋かぶったり、キグルミっぽいのを自作して練習に使っているようですよ」
【麦】「そうなのか？」
【玖琉未】「ほら」
【麦】「うわ」
【麦】「まぁ。じゃあ俺たちも試しに着てみようか」
【玖琉未】「どうぞどうぞ」
【スピカ】「麦、どう？」
【麦】「思ったより視界が狭いもんだな。足下とか見えないから全力で走るのが恐い」
【麦】「それに…」
【スピカ】「それに？」
【麦】「なんか、いい匂いがする」
【玖琉未】「それは失礼しました。私の残り香ですね」
【スピカ】「…麦。息を止めて」
【麦】「無酸素ダッシュはちょっと難しいかな」
【麦】「よいしょ……。スピカも着てみるか」
【スピカ】「ええ」
【スピカ】「うんしょ……しょ……」
【麦】「どうした？」
【スピカ】「サイズが合わなさすぎて、前がまるで見えないわ」
【麦】「そ、そうか。でも今作ってるキグルミ、全部このサイズだったと思うぞ」
【玖琉未】「スピカさんは、子供の部に出るしかなさそうですね」
【スピカ】「…屈辱」
【スピカ】「でも…」
【麦】「でも？」
【スピカ】「いい匂いがしたわ」
【玖琉未】「私の残り香でしょうか」
【スピカ】「ううん。麦の残り香よ」
【麦】「は。じゃあ、今かいだらスピカの残り香が……くんくん」
【麦】「するような気がする」
【スピカ】「私と、麦の残り香がミックスされてるんじゃ」
【麦】「そっか」
【麦】「もし、ふたりに子供ができたらこんな匂い……？」
【スピカ】「ば、馬鹿なこと言って……」
【麦】「い、いや。はは」
【玖琉未】「そういうの、ふたりきりの時にしてくれます」


### 071_同棲編0016.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、広美、文弥、バロン、友枝。对话起因：镇上的大人或负责人介入事件，スピカ相关对话用于连接她与真澄町的人际网络。 直前线索：とうとう本番がやってきた。 / 広場には真澄町だけじゃなくて、おそらく近くの町の人達もやってきている。 / いつもよりも賑わっていた。功能：强化スピカ与动物/马匹的联系。
【对话】
【スピカ】「広美？　それにバロン」
【バロン】「ぶひん」
【広美】「久しぶりだね」
【広美】「最近、病院のほうに顔を出さないからこっちから来てみたよ」
【スピカ】「ごめんなさい、忙しくて……」
【広美】「責めてるわけじゃない。むしろ、スピカが色々なことをしていて嬉しいくらいだ」
【スピカ】「うん」
【麦】「バロン、調子どうですか？」
【広美】「今日はすこぶる元気が良くてな」
【広美】「せっかくだから、Ｔ－ＲＥＸレースとやらに参加しようとおもったんだが、馬はダメと断られたとこさ」
【麦】「まあ、バロンに出られたら俺たち勝ち目ないですしね」
【広美】「スピカのピザを腹一杯食べたかったんだがな」
【スピカ】「また持っていくわ」
【広美】「そうかい？　それはうれしいね」
【広美】「私はこの町で一番最初のスピカのピザのファンだと自負してるからね」
【文弥】「んーこほんこほん……」
【文弥】「さて、本日は、真澄町Ｔ－ＲＥＸレースにご参加いただきありがとうございます」
【文弥】「大人も子供も、皆で恐竜の気持ちになって暴れまくりましょうっ」
【文弥】「それでは来賓のご紹介です。国立博物館館長、友枝正史さんよりお言葉を頂きます」
【麦】「国立博物館の館長？　またずいぶん偉い人を呼んだんですね」
【友枝】「このたびは、このような歴史のあるイベントにお呼びいただき、光栄です」
【友枝】「世紀の大発見が期待され、アメリカより特別捜査チームも派遣されてきているとか」

#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、文弥、塁、女の子１、河瀬、玖琉未、隼。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：ゆっくり大人になれ / どういう目で見ているんだ / ふと、子供に交じって見覚えのある姿が走っている。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【女の子１】「ぎゃおおおおおーーー！」
【玖琉未】「子供たちは恐竜を楽しめればそれでよし！」
【麦】「なるほど、可愛らしいな」
【河瀬】「うむ。さすがの俺もこれにスピードは求めん」
【河瀬】「ゆっくり大人になれ」
【麦】「どういう目で見ているんだ」
【スピカ】「ぎゃ、ぎゃおー」
【麦】「スピカ！？　なんで大人の部に登録したんじゃ？」
【スピカ】「な、なんでかしら。私のこと知らないスタッフみたいで……」
【スピカ】「うむを言わせず、こちらに連れてこられて気がついたらそのまま子供の部に……ぎゃおー」
【スピカ】「ぎゃおー」
【スピカ】「ひゃぁ」
【スピカ】「子供の部で勝ってしまったわ……」
【スピカ】「これ、決勝に出ていいのかしら」
【麦】「出たいなら……」
【スピカ】「辞退してくるわ」
【スピカ】「これでいいのよ。これで……子供の部なんだから」
【文弥】「ゴーーーーーールイン」
【文弥】「これにて、子供の部の決勝も終了です」
【文弥】「可愛らしいレースをありがとうございました」
【文弥】「優勝者インタビューに参りましょう。一位だったのは……あれ、塁ちゃん？？」
【麦】「塁！？　お前何やってるんだ」
【塁】「いや、私を知らないスタッフだったみたいでうむをいわせず連れてこられて……」
【塁】「そのままぶっちぎりで予選を通過して、さっきも一位に」
【麦】「どっかで辞退しろよっ」
【塁】「だって楽しかったんだもんっ」
【スピカ】「分かるわ。その気持ち」
【麦】「スピカ」
【スピカ】「でも辞退はするべきだったわ」
【塁】「！？」
【文弥】「ええと、この場合どうしようか……」
【塁】「皆まで言うな。優勝は辞退する。涙をのんで！」
【文弥】「あはは。そのほうがよさそうだね」
【塁】「繰り上がり優勝ということで、一位は疾風隼君」
【麦】「あれ君は、この前バイトで河瀬より先にうちにたどりついた……」
【河瀬】「あの時の小僧！」
【隼】「これは僕のスピード伝説のほんのはじまりでしかない」
【河瀬】「な、なんだこいつ。なんか知らんがキャラかぶりをしているような」
【隼】「キャラかぶりなんて」
【隼】「僕のネオスピードには、誰もついてこられない」
【河瀬】「！？」
【河瀬】「意味不明なことを言っているが……とりあえず、むかつく」
【河瀬】「見せてやる。大人の本当のスピードってやつを。なぁ！？」
【麦】「俺に、なぁって言われても」
【麦】「意味不明なこと言ってるのはお前もだからな」
【麦】「あとあの子もやたらかっこつけてたが、塁に負けてるし……」
【文弥】「さて、とうとう大人の部が始まります」
【麦】「よし、やるぞ」
【スピカ】「麦、私は子供の部にでたから参加できないわ」
【麦】「まかせておけ。スピカの分も俺が走る」
【玖琉未】「同じ組でしたか」
【玖琉未】「よろしくお願いします」
【麦】「おう。よろしく」
【文弥】「スタートしました！」
【麦】「うおおおおおおおおおお」
【文弥】「おおお。すごい、麦君、爆走しています」
【玖琉未】「ぎゃおおおおおおおおおお」
【麦】「うおおおおおおおお」
【玖琉未】「ぎゃおおおおおおお」

#### 抽出ブロック 4
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、広美、文弥、バロン、全員、小森、玖琉未。对话起因：镇上的大人或负责人介入事件，スピカ相关对话用于连接她与真澄町的人际网络。 直前线索：麦君も猛追します── / うおおおおおお / おや、麦さんがきましたか。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【文弥】「おおおっと。ここでもみ合う集団から、玖琉未ちゃんが抜け出した」
【麦】「させるか──」
【文弥】「麦君も猛追します──」
【麦】「うおおおおおお」
【玖琉未】「おや、麦さんがきましたか」
【玖琉未】「どうです。スピカさんをかけて勝負といきませんか」
【麦】「え？」
【麦】「スピカのピザを賭けてってことだよな」
【玖琉未】「いーえ。スピカさんを賭けて、ということです」
【麦】「えええ」
【玖琉未】「ふふ。Ｔ－ＲＥＸレースを制したこの最強の私は、あなたを捕食する権利を得たのです」
【スピカ】「しょうがないわ……そういう決まりだし……」
【玖琉未】「いただきます」
【スピカ】「いただかれます」
【玖琉未】「ぎゃおーーーー！」
【スピカ】「ぎゃお～～～～……」
【小森】「うおおおおおおお」
【小森】「大人の意地を見せてやる」
【文弥】「おおっと、玖琉未ちゃんと麦君がデッドヒートを繰り広げている間に、健さんもあがってきました」
【小森】「もっとハードに固く、せんべいみたいなピザを焼いてくれよお嬢ちゃん。ふにゃふにゃな離乳食みたいなやつじゃなくてよ」
【スピカ】「うう…せんべいみたいなピザなんて、嫌……」
【麦】「く……っ」
【麦】「そんなの、許さない」
【小森】「お？」
【麦】「このハード変態がっ」
【小森】「ハード変態！？　なんだいきなり」
【麦】「スピカは──」
【麦】「俺のものだあああああああああ」
【文弥】「すごい勢いで健さんにせまる麦君」
【玖琉未】「がおおおおおおおおお」
【文弥】「玖琉未ちゃんも負けていません」
【小森】「くそっ。大人の意地を見せてやる──」
【麦】「うおおおおおおお」
【玖琉未】「がおおおおおおおおおお」
【文弥】「３人、ほとんど横並びのまま、ゴールイン！」
【文弥】「結果は……」
【文弥】「麦君が一位フィニッシュです」
【全員】「おおおおおおおおおお」
【文弥】「なにやら、最後、スピカちゃんは俺のものだとかなんとか」
【文弥】「一体、どういう流れであの台詞が飛び出したのかはさっぱり分かりませんが、なにやらおあついのでよしっ」
【麦】「はぁ、はぁ……はぁ……」
【麦】「ぎゃおーー！！！」
【麦】「はぁ、はぁ……。さぁ食わせろ。すぐに食わせろ……」
【スピカ】「え」
【麦】「すぐ俺に食わせろ……はぁ、はぁ……」
【文弥】「レースでアドレナリンが出すぎたのか、麦君がおかしなことになっています」
【スピカ】「あ、あの……麦……ここでは……皆が見てる……から……」
【文弥】「真面目に対応するスピカちゃんも、ちょっとどうなんでしょう」
【町民男性１】「恥ずかしいなぁ。こんな昼間から」
【町民女性１】「ほ、ほんとね……」
【町民男性１】「チラ」
【町民女性１】「チラ」
【文弥】「お、おお。期せずして、真澄町の若人に良い影響が。いいぞもっとやれ、麦君スピカちゃん」
【文弥】「あれ、スピカちゃんがいません」
【文弥】「なにやら麦君の恐竜キグルミが、もごもごとうごめいています」
【スピカ】「ちょっと、キグルミの中に入ってみたわ」
【文弥】「麦君のキグルミの中に入ってました！」
【スピカ】「食べられちゃった」
【麦】「食べちゃった……な」
【文弥】「……」
【文弥】「もっとやれと言ったけど、いい加減にしろ」
【文弥】「おかーさんたちが、あわてて子供達を連れて帰って行きます」
【文弥】「とにかく優勝は速川麦さんになりました。おめでとう。ありがとう！」
【広美】「さて、私達も帰ろうか。バロン」
【バロン】「ぶふん」
【広美】「ナイスランだったの、麦」
【麦】「はは……どうも」
【町長】「おお。広美さん。いらっしゃっていたのですね」
【広美】「ああ。今日は少し調子が良くてな。後ろから眺めていたよ」
【広美】「私もあと５年若ければ参加したんだけどねぇ」
【町長】「ほほ。来年もやりますから、また見に来てください」
【広美】「……来年、か。そうだね。楽しみにしているよ」
【スピカ】「……バロン、やっぱり元気ないわね」
【麦】「そうか？　いつも通りに見えるけど」
【スピカ】「……ごめん麦。先帰ってて」
【麦】「あ、あぁ」
【スピカ】「待って、広美」
【スピカ】「バロンのことが心配だから、寄っていくわ」
【広美】「そうかい」
【スピカ】「優勝おめでとう。明日、とびきりのピザ焼くからね」
【麦】「……え」
【麦】「あぁ。楽しみにしてるよ」
【スピカ】「遅くなってごめん。広美と少し話してて」
【スピカ】「麦？」
【麦】「……」
【スピカ】「寝てる」
【麦】「はぁ、はぁ……。さぁ食わせろ。すぐに食わせろ……」
【スピカ】「え」
【麦】「すぐ俺に食わせろ……はぁ、はぁ……」
【スピカ】「……」
【スピカ】「日記に書こうっと」
【スピカ】『今日は恐竜のキグルミを着て走る変なレースをした。麦が私の為に優勝してくれて嬉しかった』
【スピカ】『麦は変な事を口走っていて、照れ隠しに同じキグルミに入ってみたけど、すごかった』
【スピカ】『たぶん、皆にはバレていないけど、走った後の麦のいろんな熱が感じられて、本当にすごかった』
【麦】「ぐがー……」


### 071_同棲編0017.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、広美、バロン、医者、小森、河瀬、玖琉未。对话起因：场景在花山広美的动物医院一带，麦通过広美和六花得知スピカ的身份与她在镇上的位置。 直前线索：引っ越す？ / はい。長い間お世話になりました。功能：强化スピカ与动物/马匹的联系。
【对话】
【麦】「引っ越す？」
【玖琉未】「はい。長い間お世話になりました」
【スピカ】「どこを手配されたの？」
【玖琉未】「学校の用務員室です」
【麦】「俺が住んでた所じゃないか」
【玖琉未】「修繕の目処がついたそうで、住まいにして大丈夫とのことです」
【玖琉未】「荷物と言っても私ひとりで運べるものだけですので」
【玖琉未】「今日にでも移ろうと思います」
【スピカ】「そう……」
【玖琉未】「ふふ。とはいえ、ピザ事業のほうは引き続き手伝わせていただきますから」
【玖琉未】「そう、しょんぼりしないでくださいな」
【スピカ】「しょ、しょんぼりなんかしてないし」
【玖琉未】「身体もしょんぼり……」
【スピカ】「誰がしょんぼりした身体よっ」
【玖琉未】「いたっ。ローキック痛い。すいません」
【男の子１】「恐竜王者だ」
【男の子２】「王者～」
【麦】「ぎゃおー」
【男の子３】「恐竜王者が追いかけてきました！」
【男の子２】「逃げろー」
【河瀬】「ぐ……っ」
【河瀬】「こいよっ」
【麦】「へ」
【河瀬】「追いかけてみろよ」
【河瀬】「王者の走りを見せてみろよ」
【麦】「……」
【小森】「ぼちぼち、風車の建設が始まるわけだが」
【小森】「この家を建てるのとは違って、けっこうデカイ資材が多くてな……」
【小森】「トラックの荷台に載せてってわけにはいかないかもしれないな」
【麦】「皆総出でひっぱっていくしかないですか？」
【小森】「それか……あの馬の力は借りられないのか？」
【麦】「あの馬？」
【小森】「スピカの馬だよ。バロンだったっけ。なかなかパワフルだったろ」
【スピカ】「バロンはだめよ。あんまりしんどいことさせないで」
【小森】「そうか……。だったら、俺たち元気な男達でやるしかないな」
【玖琉未】「私に良い考えがありますよ」
【麦】「なんだ」
【玖琉未】「皆で恐竜のキグルミを着てひっぱりましょう！」
【玖琉未】「そうしたら恐竜パワーであっという間に」
【小森】「暑くて死ぬっての」
【麦】「やっぱりバロンの調子はよくないのか？」
【スピカ】「ええ。食欲が減ってるみたいね……」
【麦】「そうか」
【スピカ】「この後、また様子を見に行くの」
【麦】「だったら俺も行くよ」
【麦】「ようバロン」
【バロン】「……ぶひん」
【麦】「なんだ、あまり食べないらしいな」
【麦】「俺からピザを奪い取っていた元気はどこにいったんだ」
【バロン】「ぶひん」
【スピカ】「ずっとこの調子ね」
【麦】「そっか……」
【スピカ】「よしよし」
【スピカ】「元気になるまでゆっくり休んでなさい」
【広美】「うむ。美味い。久しぶりのスピカのピザだ」
【スピカ】「配達で食べてたじゃない」
【広美】「配達のやつは少し時間がたっているからな。材料も違うし」
【スピカ】「まぁあっちは、どうしても数を焼くために量産しやすいトッピングにしてるから」
【スピカ】「また広美用に焼いて、もってくるわ」
【広美】「ふふ。たまにでいいからお願いするよ」
【スピカ】「それより体調は大丈夫なの」
【広美】「なに。最近暑い日が続いたからの」
【広美】「私もちと、ばて気味でね。ここもだいぶ手伝いに入って貰っているんだよ」
【スピカ】「私も手伝いに来ようか」
【広美】「いや、スピカはピザ事業のほうをがんばっておくれ」
【広美】「こっちは心配ない。ふみちゃんがちゃんと人を寄越してくれているから」
【スピカ】「そう……」
【スピカ】「バロンはやっぱり無理そうだわ」
【麦】「そうだな。健さんにはそう伝えておこう」
【スピカ】「それに、広美……」
【麦】「広美さん？」
【スピカ】「うん。最近、体調を崩すことが多いみたい」
【麦】「今日も少し、悪そうだったな」
【スピカ】「うん」
【スピカ】「玖琉未は学校で生活してるんだよね」
【麦】「あぁ。そうみたいだな。楽しくやっているらしい」
【スピカ】「そっか……」
【スピカ】「いる時はいろいろ無駄にでっぱってて邪魔に思えたりしたけど」
【麦】「無駄にでっぱっててって……」
【スピカ】「でも今思うと、賑やかなのも悪く無かったわ」
【麦】「そうだな。俺も思った」
【スピカ】「あ」
【スピカ】「それは別に、これから家の中を賑やかにしていこうって言ってるわけじゃなくて……」
【麦】「え」
【スピカ】「別に私はそういう意味で言ったんじゃ……」
【麦】「いや、賑やかにしていこう」
【スピカ】「え」
【麦】「いっぱい増やして、賑やかにするんだ」
【スピカ】「そそそそ、それってつまり、私達で増やすっていう」
【麦】「そうだ。俺たちで協力して増やしていくんだ」
【スピカ】「ちょ、ちょっと……心の準備が……」
【麦】「そうか？　俺はもう準備ばっちしだぜ」
【麦】「そのために今日までがんばってきたんだから」
【スピカ】「そのためにがんばってきた？？」
【スピカ】「そ、それがすべての目的だったと？」
【麦】「うん」
【スピカ】「うん！？」
【スピカ】「そ……そこまで言われると……私も……断れな──」
【麦】「マスマスピザを大きくして、そこで働く人を増やしていこう」
【スピカ】「え……」
【麦】「事業が拡大して軌道にのれば、ここに集まる人達も増えるだろう」
【麦】「そうしてどんどん賑やかになっていくよ」
【麦】「そうなっていけばいいなって」
【スピカ】「あ……。あー……」
【スピカ】「そ、そうね。それがいいわね」
【スピカ】「そういう意味か……」
【麦】「どういう意味だと思ったんだ？」
【スピカ】「！？　え、え、え」
【スピカ】「う、うるさいクソ虫！」
【麦】「ええ……」
【麦】「開墾も順調みたいだな」
【スピカ】「そうね」
【麦】「事業も大きくなっていって、本当にピザの町、真澄町になるかも」
【スピカ】「そうね。いつか……」
【スピカ】「私がいなくなっても、この町で私が考えたピザが作られたらいいなって思う」
【麦】「え」
【スピカ】「私はずっといられるわけじゃないから」
【スピカ】「ずっとは無理だから」
【麦】「……」
【麦】「そうだな。分かってる」
【麦】「スピカは……そうやってずっと、旅をするしかないのか」
【スピカ】「そうね。だって、おかしいでしょう。私だけ歳を取らないって」
【スピカ】「５年くらいならいいわ」
【スピカ】「それが１０年ってなって……私だけ、もとのままの姿で……」
【スピカ】「若く見えますね、じゃすまないわ」
【麦】「そういう人、たまにいるけどな」
【スピカ】「いないわ」
【スピカ】「ここに戻るのも勇気がいったわ」
【スピカ】「色々な場所を渡り歩いたけれど、戻ってきたのはここだけよ」
【スピカ】「ここは自分が生まれた土地。それでも本当は帰って来るつもりはなかったわ」
【スピカ】「だけど、両親との繋がりのある土地だから、もう一度だけ見たかった……」
【スピカ】「６０年たってるから……。私を知る人がいたとしても、お年寄りになっているだろうし。大丈夫かなって」
【スピカ】「でも広美が、私を見て……怖がったりしたらって思ったら、なかなか勇気が出なくて」
【スピカ】「それでも、疲れたとき……気がついたら、ここに戻って来ていた」
【麦】「それで、大丈夫だっただろう」
【スピカ】「うん」
【スピカ】「広美はあの時のように友達になってくれた」
【スピカ】「それにそのおかげで麦と出会えた」
【スピカ】「そして、麦のおかげで、おとーさんとおかーさんにも会えた」
【麦】「……もし、スピカがこの町を離れるときは俺も一緒だから」
【スピカ】「麦……」
【麦】「もう一人にはしない」
【スピカ】「ありがとう」
【麦】「ピザの町とか、恐竜の町もいいけど」
【麦】「俺はこの町を風の還る町ってのにしたい」
【スピカ】「風の……還る？」
【麦】「だから、またいつかこの町に戻ってこよう」
【麦】「きっと、風車も、麦畑も残っているさ」
【麦】「この町のひとたちなら、残してくれるよ」
【スピカ】「そうね……そうだったら、いいなぁ」
【麦】「大丈夫さ」
【スピカ】「うん……」
【スピカ】「麦、リベンジがしたいわ」
【麦】「急にどうした？」
【スピカ】「ピザを１０回とか、みりんを１０回っていうやつ」
【スピカ】「これまでいいように弄ばれたけど、今ならぎゃふんと言わせられる自信があるの」
【麦】「そういうゲームじゃないけどまあいいか」
【麦】「じゃあ、フルーツポンチって１０回言ってみて」
【スピカ】「ずいぶん長いわね」
【スピカ】「フルーツポンチフルーツポンチフルーツポンチフルーツポンチフルーツポンチフルーツポンチフルーツポンチフルーツポンチフルーツポンチフルーツポンチ」
【麦】「フルーツポンチを逆さにすると？」
【スピカ】「麦敗れたり。フルーツポンチを逆さにするとチン……！」
【スピカ】「何を言わせる！」
【スピカ】「何を言わせたがってる！」
【スピカ】「変態っ！　彼女に恥ずかしいことを言わせて喜ぶ変態か！」
【麦】「フルーツポンチを逆さにすると、こぼれる」
【スピカ】「…………」
【麦】「ニヤっ」
【スピカ】「あああああー！　いいように弄ばれたわーー！　フルーツポンチで弄ばれたわーー！」
【麦】「まったく、何を意識したんだか」
【スピカ】「それは……意識する、わ」
【麦】「……」
【麦】「え？」
【スピカ】「一緒に暮らしているんだし……麦は男の子だし……
私は女なんだから……」
【スピカ】「意識……する」
【麦】「……」
【スピカ】「あの、ね、麦」
【スピカ】「私の好みのタイプは……年下よ」
【麦】「知ってる……俺の好みのタイプは年上……だ」
【スピカ】「うん、知ってるわ」
【麦】「…………」
【スピカ】「…………」
【麦】「…………」
【スピカ】「…………」
【スピカ】「男連中の誰かならピザ窯の燃料にしてやる……」
【スピカ】「女連中の誰かならもいでピザの具にしてやる……」
【スピカ】「覚悟するといいわ」
【バロン】「ぶひん」
【スピカ】「え？」
【麦】「バロン？」
【スピカ】「もしかして広美と来たの？」
【バロン】「ぶるる」
【スピカ】「違うの？　自分だけで来たの……？」
【バロン】「ぶひん」
【麦】「なんだ。何か伝えようとしているな」
【スピカ】「来いって」
【麦】「動物病院に来いってことか？」
【スピカ】「……！　広美になにかあったの！？」
【麦】「え」
【バロン】「ぶひん」
【スピカ】「乗せて！」
【麦】「先に行け、俺もバイクで行く！」
【スピカ】「バロン、お願い」
【麦】「スピカ！？　広美さんは？？」
【スピカ】「麦……広美が動かない……どうして？」
【スピカ】「お昼は大丈夫だったのに」
【麦】「様子を見るから少し離れて」
【麦】「大丈夫。脈はある……」
【麦】「医者を呼んでくるから、スピカは広美さんに声をかけ続けてくれ」
【スピカ】「……」
【麦】「スピカ！」
【スピカ】「え？　あ……」
【麦】「広美さんは大丈夫だから、声をかけあげてくれ」
【スピカ】「う、うん……」
【麦】「健さん！　文弥さん！」
【小森】「おお、麦か？　どうした血相変えて」
【麦】「広美さんがっ。広美さんが倒れていて」
【小森】「なに」
【麦】「こういうとき、どうしたらいいんですか」
【小森】「広美さんがお世話になってる病院がある」
【小森】「広美さんは連れて行けるような状態か？」
【麦】「無理だと思います」
【小森】「じゃあ、医者をつれて行くしかないな」
【小森】「俺が車を出す」
【小森】「おまえは広美さんのとこに戻って、
そくがい
側臥位
をキープさせておいてくれ」
【麦】「そくがい……？」
【小森】「身体を横向きにして寝かせておいてくれ」
【麦】「分かりました」
【医者】「ふむ」
【医者】「ふむ……」
【医者】「今は落ち着いているようだな」
【医者】「このまま安静にしていれば、おそらく大丈夫だろう」
【麦】「あの、広美さんは、どこか悪いんですか」
【医者】「そりゃあちこち悪いさ。年寄りとはそういうものさ」
【医者】「定期的に薬も出していたが……町にある分は尽きた」
【麦】「薬……って、あの……お尻の？」
【医者】「お尻？　いや、彼女に出しているのは、心臓の薬だ」
【スピカ】「心臓……？」
【スピカ】「そんなの聞いてないわ」
【医者】「何度も言うが、私らくらいの歳なら普通のことだよ」
【医者】「あちこち、経年劣化で弱っているんだ」
【医者】「心臓なんて生まれてずっと休みなく働いているんだからな」
【麦】「手術とか必要じゃないんですか」
【医者】「あの歳で手術なんて、もたんよ」
【医者】「せめて薬を用意出来れば良いんだがな……」
【医者】「昔のように精密な手術ができれば……知識だけでは人は助けられない。歯がゆいことだ」
【スピカ】「……」
【医者】「とにかく安静にして様子を見ることしかできないな」
【医者】「何かあったらまた呼んでくれ。こちらでも薬を見繕ってみる」
【麦】「はい……診察、ありがとうございます」
【小森】「じゃあ、俺は先生を送ってくる」
【スピカ】「……広美」
【麦】「ふぅ」
【麦】「そうだ、日記」


### 071_同棲編0018.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、文弥、塁、小森、河瀬、玖琉未、町長。对话起因：麦参加镇上的工作或帮忙，スピカ作为相关人员出现，双方因任务分配、工作内容或现场状况对话。 直前线索：さぁ、どうぞ / あ、あぁ…うん / お尻が大きくてすいませんね。功能：把麦留在真澄町的理由和スピカ线的相处机会连接起来。
【对话】
【麦】「席あいてますかね」
【河瀬】「ぎりぎりここに座れるぞ」
【玖琉未】「さぁ、どうぞ」
【麦】「あ、あぁ……うん」
【玖琉未】「お尻が大きくてすいませんね」
【玖琉未】「スピカさんふたり分という感じですよね」
【麦】「なにが」
【玖琉未】「私のお尻」
【麦】「いや、分からない」
【玖琉未】「またまた～」
【町長】「おはようございます皆さん！」
【町長】「ふぅ。今日もこちらで文弥さんお手製の朝食をいただきますか」
【町長】「と、今朝はまたずいぶんと繁盛しているようで」
【文弥】「びー」
【町長】「何の音ですか？？？」
【文弥】「エレベーターの重量オーバーの音です」
【文弥】「今日はご遠慮ください」
【町長】「なな、町長ですぞ。私は町長ですぞ」
【文弥】「びー」
【文弥】「そっか、スピカちゃんは広美さんのところなんだ」
【文弥】「今日もペットが病気になったって人がいて……だけど広美さんは今無理だから。けっこう離れた町を紹介することになったわ」
【文弥】「この町で動物のことはずっと、広美さん頼りだったからね」
【文弥】「今のところ、後継者もいないのよね……」
【町長】「広美さんの容態は良くないようですね」
【小森】「医者の見立てでは、歳が歳だけにいつ何が起こるかわからない、とのことです」
【町長】「心臓のことは知っていましたが……あの広美さんが……」
【麦】「町長さんは広美さんと付き合いが長いんですよね」
【町長】「それはもう……」
【町長】「実は、広美さんは私の初恋の人なんですよ」
【麦】「ええ？？」
【塁】「待ってくれ親父殿。あまりそれは聞きたくないぞ」
【町長】「ほっほっほ。初恋といっても、私が小学生の頃の話ですよ」
【町長】「私はよく熱を出す子供でね……」
【町長】「こんな町ですから、ちゃんとした医者もいなかったのですが」
【町長】「広美さんがいつも私をみて、優しく励ましてくれました」
【麦】「はげまして……」
【町長】「なぜその言葉を強調するのですか」
【麦】「い、いえ」
【町長】「いつまでもお元気でいらっしゃると思っていました」
【町長】「けれど時間に……老いに勝てる人は誰もいないということですね」
【スピカ】「そんなことない──」
【麦】「スピカ？　来ていたのか」
【スピカ】「広美はちょっと体調を崩しているだけだわ」
【スピカ】「しばらく休めばよくなるから。今までだってそうだったでしょう」
【町長】「……そう願いたいと私も思っていますよ」
【麦】「治せないんですか？」
【町長】「心臓、ですからね、血管の具合が悪いのです。身体を休めて治るようなものでもありません」
【町長】「あるいは……薬があれば……」
【麦】「もう町には広美さんが服用していた薬がないとききました」
【町長】「残念ですが」
【町長】「大災害前なら手術で簡単に治療できたものも、今では手段がありません」
【町長】「この町にある薬も限られています。もっと大きな町に行けば薬の種類も豊富なのでしょうが」
【町長】「それでもどの薬が、広美さんに合うのかは試してみないことにはなんとも……」
【スピカ】「……」
【文弥】「……」
【小森】「……」
【塁】「それでも親父殿は、手を回しているのだろう？」
【町長】「ええ。もちろんですとも。すでに私直属の者に調べさせていますよ」
【町長】「時間が許されるかぎり、どんな手を使ってでも、やれることはやろうと思いますが……」
【スピカ】「やめてっ！　どうして間に合わないみたいな感じで言うの！」
【スピカ】「広美は……ちょっと疲れているだけなのよ！」
【スピカ】「だから……そんなの……」
【スピカ】「……っ」
【麦】「おい、スピカっ」
【文弥】「スピカちゃんも辛いわね……この町にやってきた時、誰よりも彼女の面倒を見てくれたのが広美さんだったから」
【小森】「確かにスピカは広美さんにだけは、どこか心を許している感じだったからな」
【スピカ】「６０年たってるから……。私を知る人がいたとしても、お年寄りになっているだろうし。大丈夫かなって」
【スピカ】「でも広美が、私を見て……怖がったりしたらって思ったら、なかなか勇気が出なくて」
【スピカ】「それでも、疲れたとき……気がついたら、ここに戻って来ていた」
【麦】「それで、大丈夫だっただろう」
【スピカ】「うん」
【スピカ】「広美はあの時のように友達になってくれた」
【麦】「……スピカってこの町に来た時はどんな感じだったんですか？」
【文弥】「スピカちゃんは、麦君がこの町に来る１年ほど前にふらりと現れたわ」
【文弥】「町からいくらか離れたところに
せいか
生家
があるということだったけど、そこじゃあ生活できないから」
【文弥】「この町のそばでテント暮らしをしていいかって言うから……」
【文弥】「もちろんオーケーして……町の仕事を手伝ってくれるなら、食料や住処も紹介するよって言ったの」
【文弥】「スピカちゃんはそれを承諾して、他にもいろいろあった中からちょっと外れにあるコンテナハウスを選んでね」
【文弥】「仕事はしっかりしてくれるんだけど、町の人達からは距離をとって誰とも親しくしないようにしていたみたい」
【文弥】「でも広美さんとだけはよく話していたわ」
【文弥】「だから仕事も広美さんの病院の手伝いをまわすようにしたの」
【文弥】「ピザ作りを始めたのも広美さんのすすめみたいよ」
【麦】「そうなんですか」
【町長】「スピカさんに麦畑の一角を任せてやってくれないかと。広美さんから相談がありましてね」
【塁】「それでピザを作りながら、だんだん私や子供達とは打ち解けていったぞ」
【小森】「んで。お前さんがやってきて今に至るというわけだ」
【麦】「そっか……そうだったんですね」
【麦】「元気に……なってほしいですね」
【麦】「あれ、日記が書かれてる」
【麦】「いったん戻って来たのか……」
【スピカ】『広美が大変な時に何も出来ない』
【スピカ】『生命の前ではなんて無力……ただ傍にいることしか出来ない』
【スピカ】『今日も広美の手を握る。握ることしかできない』
【麦】「スピカ……」


### 071_同棲編0019.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、広美、文弥、バロン、玖琉未、町民女性１、町民男性１。对话起因：因为马匹需要安置或检查，スピカ把麦带到相关地点，围绕下马、马匹状态和她的行动展开对话。 直前线索：入ると、そこには広美さんがイスに座って穏やかな顔をしていた。 / 起きて大丈夫なんですか？ / 寝っぱなしは逆に体に悪いからね。こうしている方が今は楽なんだよ。功能：展示同居后的生活磨合、亲密边界和两人对彼此日常的适应。
【对话】
【広美】「鍵は開いているよ。入っといで」
【麦】「お邪魔します」
【麦】「起きて大丈夫なんですか？」
【広美】「寝っぱなしは逆に体に悪いからね。こうしている方が今は楽なんだよ」
【麦】「スピカは？」
【広美】「向こうで寝ているよ。ずっと傍に寄り添っていてくれたんだね」
【麦】「すごく心配していました」
【広美】「あの子には悪いことをしたよ……」
【広美】「くたばるときは、周りの世話にならないよう、ぴんころりんといきなり逝く計画だったんだけどね」
【広美】「なかなか思い通りにはいかないものだ」
【麦】「そんなこと言わないでください」
【広美】「ふ」
【広美】「スピカとの生活はどうだい」
【麦】「楽しいです」
【麦】「生きてきて、一番」
【麦】「スピカとの生活だけじゃない。真澄町での生活そのものが」
【広美】「そうかい」
【広美】「お前さんはずっとここにいるんだね」
【麦】「そうしたいと……思っています」
【広美】「そうか」
【広美】「スピカにとっても、きっと生きてきた中で一番幸せな時間だろう」
【広美】「間違い無いよ」
【広美】「だけど……それでもね……」
【広美】「やがて……スピカはこの町を去るんだろうね」
【広美】「あの時のように……」
【麦】「え？」
【広美】「麦、スピカのことをどこまで知っている？」
【麦】「どこまでって……」
【広美】「不思議な力のこと」
【広美】「風の一族という宿命を背負っていること」
【麦】「知っています」
【広美】「そうか……お前さんは確かに知っている」
【広美】「それだけじゃない。確かに、見たんだね」
【広美】「あの子の力を……」
【麦】「見ました」
【広美】「全てを知ってなおスピカと一緒にいてくれるんだね」
【麦】「はい」
【広美】「なら聞いてくれるかい」
【広美】「私とスピカのことを」
【広美】「私がスピカに初めて会ったのは……今から、６０年前のことだった」
【広美】「私がまだ子供だった頃、あの子とこの町で出会ったのさ」
【広美】「うちは牧場を経営していてね。ほら、病院の目の前にその跡地があるだろう」
【麦】「はい」
【広美】「あの頃は、病気をした動物がいれば、
隣町から獣医にきてもらってね……」
【広美】「そうして動物を診てくれる姿がかっこよくて、その頃からいつか自分も獣医になりたいと思っていた」
【広美】「だから、勉強もがんばって……。優秀だったんだよ」
【麦】「想像できます」
【広美】「ふふ」
【広美】「そんなとき、スピカが現れたんだよ。私が中学生になったばかりの頃だね」
【広美】「当時は今ほど、旅人やなんかが多くはなかったからね」
【広美】「ふらりと現れた彼女が誰なのか、皆心配したよ」
【広美】「家出の女の子じゃないかって」
【広美】「でもとにかく行くところがなかったからうちに泊まることになったのさ」
【広美】「スピカは今もそうだが、当時もあまり愛想が良い方じゃなかった」
【広美】「いつもひとりでふらふらして、空を見ながら草笛を吹いて……」
【広美】「私もちょっと怖いなって思ってたよ」
【広美】「けど、ある時、うちの牧場の動物が病気にかかってね……。私が可愛がっていた馬だった」
【広美】「スピカはどうやったのか、すぐに薬をとってきてくれた」
【広美】「それから私達は友達になったのさ」
【広美】「ある時、スピカにどうして旅をしているのって聞いたよ。
そしたら……」
【広美】「『そういう使命だから……』って、それだけ教えてくれた」
【広美】「『じゃあ、この町に来たのも使命のため？　使命ってなに？』ってさらに聞いた」
【広美】「けどスピカは何も答えなかった」
【広美】「そして……スピカが町にやってきて１ヶ月ほど経った頃、大きな台風がやってきた」
【広美】「それはこの町の誰も経験したことのないような、強大な……凶暴な災害だった」
【広美】「これまで一度も氾濫したことのない湖が氾濫した」
【広美】「多くの家が浸水してしまった」
【広美】「それでもなお、雨は降り続いた。この町ごと飲み込んでしまいそうな勢いだった」
【広美】「それに強風によって、いくつもの家が壊されて……皆が役場に集まって震えていたよ」
【広美】「私も役場に行くように言われたけど、動物たちのことが心配だから……牧場にとどまっていたんだ」
【広美】「でも、私達の家はとにかく厩舎は強風にたえられそうになかった」
【広美】「とはいえ、動物たちを避難させる手立ても無い」
【広美】「どうすることもできなくて、今にも倒壊しそうな厩舎で動物たち安心させようと必死に頭を撫でてあげていた」
【広美】「泣きながら……どうかこの子達を助けてください神様……と祈ることしか出来なかった」
【広美】「そこにスピカが来たんだよ」
【広美】「スピカ？　避難してなかったの」
【スピカ】「広美、良く聞いて」
【スピカ】「この嵐はもうすぐやむわ」
【スピカ】「だから大丈夫。泣かないで」
【広美】「もうすぐやむって……そんな……」
【広美】「そんな風には見えない」
【スピカ】「いいえ。やむわ」
【スピカ】「私が、鎮める」
【広美】「……え」
【広美】「スピカ！？　どういうこと？　どこにいくの、こんな時に」
【スピカ】「来ちゃダメ！」
【広美】「スピカは嵐の中、どこかに行ってしまった」
【広美】「ダメと言われても、スピカのことが心配だった」
【広美】「その目に浮かぶ覚悟が。嵐の向こうに消えていく小さな姿が……」
【広美】「だから私はスピカを追って歩いたんだ」
【広美】「そこで、私は見た……」
【広美】「スピカは雨に打たれながら波打つ草原にたって、何かをしていた」
【広美】「一体あんなところで何を……とよく見れば、草笛を吹いていたよ」
【広美】「ごーごーと吹き付ける嵐の中で、不思議とその細い音色ははっきりと私の耳に届いた」
【広美】「それははじめて聞くような、この世のものとは思えないきれいな音だった……」
【広美】「やがてスピカのそばに、不思議な光が浮かんだんだ」
【広美】「そうして、空から黒い煙が現れ……その穴に吸い込まれていくのが見えた……」
【広美】「黒い煙は、穴の入り口あたりで、もやもやと渦のようなものをまいていた」
【広美】「スピカは必死に笛を吹いていたよ」
【広美】「苦しいのか、顔はどんどん険しくなっていく」
【広美】「なのに、草笛の旋律だけは美しくてね」
【広美】「分からないながらに……何か悪い物を穴の中に封じ込めようと戦っているんだと思った」
【広美】「そうして、町を守ろうと必死に何かを行っていることは分かった」
【広美】「がんばれ」
【広美】「がんばれ、スピカ──」
【広美】「気が付けば、私は必死に叫んでいた。がんばれ、と」
【広美】「スピカが私に気付いてこちらを見た」
【広美】「驚いた顔をしていた」
【広美】「でもとにかく、私は叫び続けた」
【広美】「がんばれスピカって……」
【広美】「そうして、意識が遠のいていくのを感じた」
【広美】「そうして目が覚めたら、朝が来ていたよ。空は晴れ渡っていた」
【広美】「嵐は去ったんだ」
【広美】「私には分かったよ。スピカが、あの嵐を退けてくれたのだと」
【広美】「あの時穴に封じ込めていたのは、あの嵐を起こした悪いエネルギーだったんだと」
【広美】「想定されたよりずっと早く嵐が去ったおかげで死人もなく済んだ」
【広美】「が……だけど、町が受けたダメージは甚大だった」
【広美】「誰かが言いだしたんだ……」
【広美】「その少女が厄災を連れてきたんだって」
【麦】「え」
【麦】「どうして……」
【広美】「どうしてかな」
【広美】「住むところを失った人達もたくさんいた」
【広美】「皆、悲嘆に暮れ、疲れ切って、誰かを責めたかったんだ」
【広美】「そうしてよそ者であり、謎めいたスピカは、とにかく責任を押しつけるにはちょうどよかった」
【広美】「実際、そういう噂を聞いたと言う町民も現れた」
【広美】「遠くの町。不意に現れる小さな少女。まもなく訪れる厄災」
【広美】「厄災を連れてくる、少女の伝承」
【広美】「そして……」
【町民女性１】「私、見たわ」
【町民女性１】「その子が空に向かって何かをしていた……」
【町民女性１】「黒い煙のようなものが現れ、それを操っていたのよ」
【町民女性１】「その子が、厄災をもたらしたんだ！」
【広美】「私以外にも、あのスピカを見た人がいたんだ」
【広美】「スピカは何も反論しなかった」
【広美】「だから私は……」
【広美】「違う！」
【広美】「違うよ！　スピカは、悪いことなんてしてない！」
【町民男性１】「花山のとこの娘、お前もグルか？」
【町民女性１】「そういえばよく一緒にいたわ！」
【広美】「スピカは、悪いものを追い払ってくれたのよ！」
【スピカ】「広美……。やめて……」
【町民男性１】「追い払った？　どういうことだ」
【町民女性１】「やっぱり何か怪しいことをしてんじゃない！」
【町民男性１】「一体何をしていた」
【スピカ】「……言えない」
【広美】「どうして。私に言ってくれたみたいに皆にも説明したらいいじゃない」
【広美】「嵐を鎮めるって言ったじゃない」
【スピカ】「広美」
【スピカ】「それ以上は言わないで」
【広美】「どうして……」
【スピカ】「いいの」
【広美】「スピカは、私に向けられていた訝しみの視線に気付いて、庇ってくれた」
【広美】「私がこの町で暮らし続けられるようにね」
【広美】「翌日、スピカは町を去った」
【広美】「私はまだ小さくてそれ以上、何も出来なかった」
【広美】「もうその時のことを覚えている人はいない」
【広美】「当時物心ついていて、まだこうして元気にしているのは私と、あと数人ぐらいのものだ」
【広美】「その数人にしたって、恐らくスピカのことなんて覚えていないだろう」
【広美】「だけど、私だけは忘れていない」
【広美】「スピカがかつて町を救ってくれたことを……」
【広美】「ずっと忘れないようにしようと心に誓ったんだよ」
【広美】「子供で無力な自分にはスピカを守れなかったけど……」
【広美】「今度この町で会えたら、きっとスピカに居場所を作ろうと」
【広美】「そう誓った」
【広美】「スピカがこの町を去るときに、約束したからね」
【広美】「忘れないから！」
【広美】「私、あなたを忘れないからっ」
【広美】「いつかきっと戻って来て」
【広美】「待ってるから」
【広美】「私達、友達だから」
【広美】「ずっと友達だから──」
【広美】「それから１０年ほどたって……」
【広美】「私は獣医になっていた」
【広美】「両親が亡くなって牧場経営に区切りをつけて」
【広美】「ある時ひとりの男性が、町を訪れた」
【広美】「彼は旅をしているということだったが、やはり目的が不明で……町の者は怪しんだ」
【広美】「町の周辺をぶらぶらしては、草原の真ん中に立って、何かを探してる風でもあった」
【広美】「私はどうしてか、そこにスピカを重ねたんだ」
【広美】「そうして……」
【広美】「あなたは草笛を吹きますか」
【風の男】「え」
【広美】「私は、スピカが吹いていた草笛を吹いてみせた」
【風の男】「それは……どこで、それを？」
【広美】「昔、私の友達が吹いていました」
【風の男】「そうですか。君は僕の仲間の、知り合いなんですね」
【広美】「はい、ですが……」
【風の男】「なるほど一族の業ですね……」
【風の男】「ありがとうございます」
【広美】「どうしてですか？　私は彼女に何もしてあげられなかったのに……」
【風の男】「今もこうして憶えてくれている」
【風の男】「僕たちには、それが何より嬉しいことなんです」
【広美】「儚げに微笑む彼に、スピカの面影を見た」
【広美】「それは私にとっての最初で最後の恋だった」
【広美】「かなわぬ恋だとも知っていたよ」
【広美】「スピカと同じように、その人も大きな使命を背負っていることを知っていた」
【広美】「だから、私の気持ちを決して受け入れようとはしなかった」
【広美】「それでも私達は、恋をしたんだよ」
【広美】「やがて、彼はこの町を去って行った」
【広美】「スピカもあの人も、どこかで誰かを救っているんだ」
【広美】「私はここで待ち続けようと決めた」
【広美】「ふたりが疲れたとき、いつでも帰ってこられるように……」
【広美】「よく草笛を吹いていたよ。スピカに教えて貰った草笛を」
【広美】「この音色を忘れなければ、彼女もいつか帰ってくるような気がしたから」
【広美】「そうしたら、現れたのさ」
【広美】「……スピカが帰ってきた」
【広美】「６０年ぶりだというのに一目見て分かったよ。まぁあの頃と、姿は変わってなかったしね」
【広美】「向こうも……私に気付いた」
【広美】「私はこの通りすっかり歳をとってしまったけど」
【広美】「それでもスピカは確かに私に気付いたのさ」
【広美】「久しぶりだね」
【広美】「元気だったかい？」
【スピカ】「ええ」
【スピカ】「元気よ」
【広美】「そうして私達は、６０年の時をこえて、友達になったのさ」
【麦】「ふたりの関係は、６０年前から……だったんですね」
【広美】「スピカにとっては、私はまだあの頃の小さなこどもなんだろうね」
【広美】「広美さん、なんて呼びづらいんだろう」
【広美】「私だってむずむずするしね」
【広美】「スピカは……私にとって友達であり、恩人のおねーちゃんだからね」
【広美】「スピカが私を広美と呼ぶのを他の町民は不思議そうに見ていたが……私達にとってはそれが自然だった」
【麦】「見た目のギャップがすごいですけどね」
【広美】「麦……どうか、スピカの居場所になってやってくれ」
【麦】「え」
【広美】「戻って来たスピカはなんだかとても疲れ切っていた」
【広美】「昔会ったときもそうだったけど、いっそう人を遠ざけるような雰囲気だった」
【広美】「私はなんとなく分かったよ」
【広美】「きっとあの時町を去った後も、同じことが繰り返されたんだって」
【広美】「町を訪れ災害が起きて……それを不思議な力で退け……」
【広美】「でも、気味悪がられて、迫害されて……」
【広美】「そういうことを繰り返して、スピカはすっかり疲れ切ってるんだって」
【広美】「私はスピカを助けてあげたかった」
【広美】「どうにか、この町をあの子の居場所に戻してあげたかった……」
【麦】「居場所になっていますよ。広美さんはスピカの居場所を作っています」
【広美】「あぁ……そうみたいだね。本当によかった」
【広美】「それでも、いつかあの子は旅に出るんだろう」
【麦】「はい……」
【広美】「だから、頼んでもいいかい。麦」
【広美】「この町を離れたとしても、あの子のそばにいてやってくれ」
【麦】「……広美さん」
【麦】「分かりました」
【麦】「はい。俺の一生をかけてスピカのそばにいます」
【広美】「そうか。よかった」
【広美】「それを聞けたら私はもう……何も悔いは……」
【麦】「広美さん……？」
【麦】「広美さん！　広美さーーーーん！」
【広美】「うるさいね。近くで叫ばないでおくれ」
【広美】「少し話しすぎて疲れただけだよ」
【麦】「紛らわしいっ……！」
【広美】「スピカ、少し疲れたからベッドに戻る。手伝ってくれるかい」
【スピカ】「ええ」
【麦】「あ、俺が……」
【広美】「男性に抱きかかえられるなんて、照れるから遠慮するよ」
【スピカ】「麦は麦の仕事があるでしょう。帰ってて」
【麦】「あ、あぁ」
【麦】「スピカ、その」
【スピカ】「なに」
【麦】「いや……」
【スピカ】「ありがとう」
【麦】「え」
【麦】「あぁ……。じゃあ後でな」
【麦】「ふぅ」
【麦】「？」
【麦】「おかえ……」
【スピカ】「……っ」
【麦】「スピカ？　どうした。何かあったのか」
【スピカ】「広美が……」
【麦】「広美さん？　広美さんがどうかしたのか？」
【スピカ】「広美の意識が……戻らない」
【麦】「……え」
【スピカ】「就寝前、突然苦しみだして……倒れ込んで……」
【スピカ】「そのまま、目を覚まさないの」
【麦】「そん、な」
【麦】「先生を連れて行く！　スピカは広美さんのところに！」
【スピカ】「でも……目を覚まさなくて……」
【麦】「スピカっ！」
【スピカ】「っ……」
【麦】「大丈夫だから。広美さんは大丈夫だから」
【文弥】「麦君……」
【スピカ】「広美の体ね……あんなに軽かったなんて知らなかった」
【スピカ】「私でも支えられるなんて……」
【スピカ】「知らなかった……」
【スピカ】「もうあの頃のことを知っている人はいないと思っていた……」
【スピカ】「でも広美はずっと待っていてくれた……」
【スピカ】「一人で良いと思っていたのに、おせっかいで……あったかくて……」
【麦】「家族みたいだったんだな……」
【スピカ】「っ……」
【スピカ】「うぁぁぁぁぁぁ」
【バロン】「ぶふん」
【麦】「バロン」
【スピカ】「大丈夫？」
【麦】「広美さんがいない間は、動物たちは……」
【スピカ】「町が手伝いの人を寄越してくれているみたい」
【スピカ】「そうだ。バロン、今日はうちにいらっしゃい」
【バロン】「ぶふん」
【スピカ】「？　どうしたの」
【スピカ】「乗れって言うの？」
【スピカ】「いいわ。あなただって、体調が良くないでしょう」
【バロン】「ぶふん」
【スピカ】「それでも乗れって？」
【スピカ】「分かったわ」
【麦】「俺も乗るのか？」
【バロン】「ぶふん！」
【麦】「冗談だよ」
【玖琉未】「こんばんわ」
【スピカ】「玖琉未？」
【玖琉未】「留守だったので待たせてもらっていました」
【麦】「あぁ……」
【玖琉未】「それで広美さんの容体はいかがですか」
【スピカ】「……」
【麦】「……」
【玖琉未】「そうですか……」
【玖琉未】「私、少し思い出したことがありまして」
【玖琉未】「それをお話しするために来たんです」
【麦】「思い出したこと？」
【玖琉未】「巡り会いで町長さんが話していたのを覚えていますか」
【玖琉未】「町に行けば、薬もあるかもしれないと」
【麦】「そう、らしいな」
【麦】「でもこんな状態の広美さんを今から連れていくことは出来ないし……」
【麦】「町と言ってもどこの町の病院かも分からない」
【麦】「病院にいって、事情を話して薬をもらって帰ってくると言うのも時間がかかりすぎる」
【玖琉未】「そうですね……」
【玖琉未】「ただ私にちょっと別の心当たりがありまして」
【スピカ】「別の心当たり？？　どういうこと！」
【玖琉未】「私も色々な場所を旅してきた身なんですけど……」
【玖琉未】「怪我をしたときに抗生物質を求めて、病院を目指していたんです」
【玖琉未】「その時、放棄された町に辿り着きまして」
【玖琉未】「そこにあった大きめの病院の中に、たくさんの薬が放置されていました」
【玖琉未】「幸いなことに、目的の薬はみつかり、事無きをえたんですが」
【玖琉未】「あの在庫量なら、目的の薬もおそらくはありそうですよ」
【玖琉未】「町長さんが手配しようとしている薬」
【麦】「どこに！」
【玖琉未】「ちょっと、お待ちください」
【玖琉未】「次また何かあったときのために、ちゃんと印をつけていたんです」
【玖琉未】「ずっと南の方。正直、行くだけでも大変な距離です」
【玖琉未】「運良くそこに薬があって手に入れられても、到底広美さんの治療には間に合わないかもしれませんね」
【麦】「でも、どうして今になって」
【玖琉未】「思い出したから、です」
【玖琉未】「そして今更ですのでお伝えするか悩みましたが……」
【玖琉未】「わずかな可能性でも、スピカさんの助けになるならと思いまして」
【スピカ】「…………地図をみせて」
【スピカ】「どこって言った？」
【玖琉未】「この町ですね」
【麦】「決して近くは……ないな」
【麦】「バイクを飛ばしたとして……」
【麦】「直線距離だけで言えば往復で２日ってとこだけど……」
【スピカ】「少し考えてくるわ」
【麦】「あ、あぁ」
【玖琉未】「それでは私もこれで失礼しますね」
【麦】「ああ、ありがとう」
【玖琉未】「麦さん」
【玖琉未】「スピカさんを頼みましたよ」
【麦】「……？　ああ」
【麦】「……ん？」
【麦】「スピカ……？　まさか！」
【麦】「スピカ！」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「ごめんなさい、麦……約束、やぶる」
【麦】「ばかやろうが──」
【麦】「スピカ！！」
【麦】「いない……くそっ！」
【麦】「ぐ──っ」
【麦】「お前にかまっている暇はないんだ」


### 071_同棲編0020.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、広美、文弥、河瀬。对话起因：因为马匹需要安置或检查，スピカ把麦带到相关地点，围绕下马、马匹状态和她的行动展开对话。 直前线索：高橋さん対応：このss全体的に演出が重ためでして、お手数ですがご調整お願いできますと幸いで…。功能：强化スピカ与动物/马匹的联系。
【对话】
【麦】「スピカ！！」
【麦】「…………」
【麦】「……！」
【麦】「いた」
【麦】「うおおおおおおおおおおおお」
【スピカ】「！？　なに？　麦？」
【麦】「見つけた！」
【スピカ】「麦……どうして……？」
【麦】「それはこっちの台詞だ──」
【麦】「行くぞ！　乗れ」
【スピカ】「う、うん」
【麦】「行くぞ、つかまっていろ」
【麦】「はぁ、はぁ……」
【スピカ】「はぁ、はぁ……」
【麦】「なんで」
【麦】「なんでこんな無理をした！」
【スピカ】「……」
【スピカ】「……り、するわよ」
【麦】「え」
【スピカ】「無理するわよ！」
【スピカ】「今無理しなきゃ！」
【スピカ】「今無理しなきゃ、広美が死んじゃうじゃない！」
【スピカ】「わたしは十分生きた！　十分過ぎるほど生きてきた！」
【スピカ】「体感時間だけでいうなら、人の一生の何百倍も生きてきた！」
【スピカ】「だけど人の死には立ち会ってこなかった！」
【スピカ】「逃げてきた！」
【スピカ】「みんな私を置いて先にいなくなるから！　ずっと逃げてきたの！」
【スピカ】「でも今回は無理……このままじゃ広美が死んじゃう」
【スピカ】「私は……長く生きているだけで全然強く無い……」
【スピカ】「耐えられない……」
【スピカ】「麦……助けて」
【麦】「当たり前だ」
【麦】「一緒に行くぞ」
【麦】「スピカを負ぶって走り続けてやる」
【麦】「きっと、現実世界じゃすごい風が吹き抜けているんだろうな」
【スピカ】「ええ……今、私たちは風になっているようなものだから」
【麦】「この辺、か」
【スピカ】「ええ」
【スピカ】「見て、町があるわ」
【麦】「あそこだな。玖琉未が言っていた……」
【麦】「もう機能してないみたいだな」
【スピカ】「うん」
【スピカ】「あれかしら。病院」
【麦】「あぁ」
【麦】「薬が残っている」
【スピカ】「こんなにたくさん……」
【麦】「ある物全部持って帰るか……？」
【スピカ】「それはよくないわ。私たちみたいに薬を必要としている人がここに来ることもあるし」
【麦】「そうだな」
【麦】「でも広美さんに必要な薬の名前わかるのか？」
【スピカ】「憶えているわ」
【スピカ】「あの台風の時に麦が届けてくれた薬」
【スピカ】「お尻の薬って聞かされたけど」
【スピカ】「その薬の名前はもしもの時を考えて盗み見させて貰ったの」
【麦】「教えてくれ」
【スピカ】「ええ」
【スピカ】「あった」
【麦】「ほんとか？」
【スピカ】「ええ。これ……間違いない」
【麦】「じゃあこれを持って帰ろう」
【スピカ】「勝手にごめんなさい」
【スピカ】「この薬だけ、貰って行きます」
【スピカ】「帰りましょう」
【麦】「ああ」
【麦】「急ぐぞ」
【スピカ】「良い乗り物もあるしね」
【麦】「俺が来て良かっただろう」
【スピカ】「まぁ、そうね」
【麦】「よし、行くぞ」
【麦】「くそっ！　こいつあの時の！」
【スピカ】「こっちでは随分と時間が経っているはずなのに」
【スピカ】「それだけ強大な力だったってことね」
【麦】「スピカ！　鎮められるか！」
【スピカ】「待って！　麦、前」
【麦】「え！？」
【麦】「ヘビーだな！」
【スピカ】「それ前にも言ったわ！」
【麦】「くそっ！」
【麦】「うああああああああああああああああ」
【スピカ】「きゃああああああああ」
【麦】「ぐぅ……」
【麦】「大丈夫か、スピカ」
【スピカ】「大丈夫だけど……バイクが……」
【麦】「なんとか俺が注意を引くから、スピカは『鎮めの調べ』を」
【スピカ】「麦が危険だわ」
【麦】「そんなこと言っている場合じゃない」
【スピカ】「……分かった」
【麦】「こっちだ──」
【麦】「！？」
【麦】「ぐ──」
【スピカ】「麦！！」
【麦】「だ、大丈夫だ。スピカは笛を」
【スピカ】「え、ええ」
【麦】「おい！　空飛ぶトカゲ野郎！　こっちだ！」
【スピカ】「きゃああああああああ」
【麦】「スピカーーー！！」
【スピカ】「ぐ……う……。しくじった……わ」
【スピカ】「……ぅ……」
【麦】「……」
【麦】「ぁ……」
【麦】「！？」
【麦】「や、やった」
【麦】「え」
【麦】「もしかして、乗れっていうのか」
【麦】「す、ごい……」
【麦】「このまま真澄町まで俺たちを連れて行ってくれるのか？」
【麦】「でもお前は一体……」
【麦】「まさか」
【麦】「お前……バロン？」
【麦】「バロンなのか？」
【麦】「バロン……助けに来てくれたのか？」
【麦】「動物病院が見えてきた……」
【麦】「バロン、お疲れ」
【麦】「ありがとな」
【麦】「戻って……きた」
【スピカ】「……」
【麦】「スピカ、ついたぞ」
【麦】「……ありがとう」
【麦】「また後でお礼に人参でもやるから」
【麦】「スピカ、もう少しだからな」
【麦】「広美さんを助けに行こう」
【スピカ】「ん……」
【スピカ】「あれ、ここは」
【スピカ】「動物……病院」
【スピカ】「私、なんで」
【スピカ】「そうだ。薬をとりにいって……帰り道……」
【スピカ】「急がないと！」
【広美】「どうしたんだい」
【スピカ】「急がないと、広美が死んじゃう」
【広美】「誰が死ぬって」
【スピカ】「え」
【スピカ】「ひろ、み」
【広美】「おはようさん」
【スピカ】「広美っ！」
【広美】「おやおや」
【スピカ】「広美……どうして……」
【スピカ】「ここは……あの世なの？」
【広美】「だから勝手に人を殺さないでおくれ」
【スピカ】「……大丈夫だったのね」
【広美】「あぁ。スピカが持って来てくれた薬のおかげでね」
【スピカ】「広美……」
【スピカ】「よかっ……た……。死なないで、よかった……」
【スピカ】「ぅ、ぁ……ぁ……」
【スピカ】「うえええええええええん」
【広美】「ありがとう」
【広美】「スピカがまた助けてくれたんだねぇ……」
【広美】「私はまだまだ死なないよ」
【広美】「少なくとも、スピカの子供を抱っこするまではね」
【スピカ】「じゃあ、まだまだ作らないわ。そういうこともしない」
【麦】「え……」
【スピカ】「だから長生きして」
【広美】「ふふ、あいよ」
【スピカ】「でもあの後、どうやってここまでたどりついたの」
【麦】「それが不思議なことがあったんだ……」
【スピカ】「バロンに似た影が私達を助けてくれた？」
【スピカ】「そんなこと……あるのかしら……」
【麦】「スピカと一緒にいるうちに、バロンもそういう力を得たとか」
【スピカ】「そんな、まさか……」
【麦】「いや俺だってそうだったわけだし」
【スピカ】「だからってなんで影になって……」
【麦】「バロンの様子、見てみようか」
【スピカ】「そうね」
【麦】「なぁ、バロン」
【麦】「回廊で不思議な影に助けられたんだ」
【麦】「なぜか、お前のことを思い出した」
【麦】「知らないか？」
【スピカ】「どうしたの、麦」
【麦】「……」
【麦】「バロンを撫でてやってくれ」
【スピカ】「なによ。バロン、体調はどう？」
【スピカ】「え……」
【スピカ】「バロン……？　あなた……」
【スピカ】「そん、な」
【スピカ】「バロン。なんで……」
【麦】「きっと……最後に、スピカと広美さんを助けにきてくれたんだろう」
【スピカ】「どうしてそんな無茶なことを……」
【麦】「スピカ」
【スピカ】「私が……あなたにアルミアスを分けてしまったから？」
【スピカ】「こんなことに使う為に分けたわけじゃ……」
【麦】「スピカ！」
【スピカ】「っ……」
【麦】「バロンを褒めてやってくれ」
【麦】「こいつは……それだけのことをやったんだ」
【スピカ】「だって……」
【麦】「立派だった」
【スピカ】「っ……ひっく……」
【麦】「ありがとう……バロン」
【スピカ】「う……ぁ……」
【麦】「バロンは幸せだったよ。この町でスピカや皆と過ごせて」
【スピカ】「ああっ……ひぅ……ひっく……」
【麦】「そうして、最後に好きな人の役に立てたんだ」
【麦】「男冥利につきるってものだ」
【スピカ】「～～……うわあぁぁぁぁ！　っうわあぁぁぁ！」
【スピカ】「バロン……ありがっ……とう……」
【スピカ】「ひっく……ありが、とう……」
【スピカ】「麦……怒っている？」
【麦】「怒ってる」
【スピカ】「子供ができるようなことをしないって……言っちゃったしそうよね」
【麦】「そんなの怒ってない！」
【スピカ】「……うん、ごめん。茶化した」
【麦】「風の回廊」
【スピカ】「うん」
【スピカ】「でも私、どうしても」
【麦】「広美さんのため、というのは分かる」
【麦】「だけど……」
【麦】「どうして一緒に来てって言わなかった」
【スピカ】「だ……」
【スピカ】「だって……」
【麦】「だってじゃない！　実際危険だっただろ！」
【麦】「そりゃ広美さんのことが大切なのは分かってる！」
【麦】「でも……俺はスピカだって大事だ！」
【スピカ】「麦……」
【スピカ】「ごめんなさい……」
【スピカ】「ううん、麦は間違ってないわ」
【スピカ】「いてら」
【文弥】「麦君、何をしたの？」
【麦】「いや、特には……」
【河瀬】「倦怠期まで早いとは……悔しいっ！」
【麦】「そんなんじゃない」
【麦】「なあ、スピカ。少し話が……」
【スピカ】「疲れたから寝るわ」
【麦】「……」
【スピカ】「いてら」
【スピカ】「おか」
【スピカ】「おやす」
【麦】「……」
【麦】「！？」
【麦】「スピカ？」
【麦】「あ、あの……俺、このあいだ……」
【スピカ】「～～……」
【麦】「……？」
【スピカ】「～～～……」
【麦】「その枕は……」
【麦】「えっと……それは……」
【スピカ】「どっち……」
【麦】「え」
【スピカ】「イエスなの？　ゴーなの？」
【麦】「！？」
【麦】「…………」
【スピカ】「……ごめん」
【スピカ】「黙って回廊に行って……ごめんなさい」
【麦】「スピカ……？」
【スピカ】「私、麦に嫌われちゃったんじゃないかって」
【スピカ】「それが怖くて。眠れなくて」
【麦】「嫌いになんてなるわけないよ」
【麦】「俺もごめん」
【麦】「だから、こんな試し方はしなくても、スピカが本当にしたいと思った時に……」
【スピカ】「……したい」
【麦】「！」
【スピカ】「ずっと……思ってた」
【麦】「それはつまり……」
【スピカ】「これ以上言わせないで……すごく、恥ずかしい」
【麦】「スピカ……」
【麦】「その……」
【麦】「答えは、イエス、だ」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「うん……」


### 071_同棲編0021.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ。对话起因：两人的感情已经进入明确推进阶段，亲密行为或表白话题成为本段对话的直接原因。 直前线索：布団の中で互いを感じながら、いろんな話をした。 / 気付けば、夜が明けそうだった。 / 俺は…ずっと心に決めていたことを、今こそ話そうと思っていた。功能：推进两人的亲密关系或确认情感状态。
【对话】
【麦】「聞いてくれ、スピカ」
【スピカ】「うん？」
【麦】「真剣な話なんだ」
【麦】「きっと俺はスピカとずっといられない」
【麦】「どうしても俺は老いていく」
【麦】「だけど、その時間を全部使ってスピカの居場所を、帰る場所を作る」
【スピカ】「私の帰る場所はあなたよ」
【スピカ】「確かに不老だけど、不死ではないわ」
【スピカ】「だからあなたを看取ったら……」
【スピカ】「私は……私も……」
【麦】「だめだ！」
【麦】「それは……なんていうか、重い」
【スピカ】「それくらい私も真剣よ」
【麦】「その気持ちは嬉しいけど、嬉しくない。俺が死んだ後も俺だけを思って生き続けてくれ」
【スピカ】「それは……なんていうか、重いわ」
【スピカ】「だけど、その重さを背負うのも……悪くないのかもしれない」
【麦】「言っておいてなんだけど、ずっとスピカがひとりで生きたらいいのかって……そうも思わない」
【麦】「だからといって、正解は分からない」
【麦】「でも、そうならないように……そうする必要がないようにするのが、俺の人生の目標なんだと思う」
【麦】「スピカの止まった時間を動かす方法を探そう」
【麦】「一緒に歳をとっていく方法を。同じ時間を生きる方法を探そう」
【麦】「まだ俺の人生、残りの時間はたくさんある」
【麦】「それを全部、スピカのために人生を捧げようとっていう」
【スピカ】「……麦」
【スピカ】「あ、ありがとう」
【麦】「うん」
【麦】「つまりなんだ、今言ったのは」
【スピカ】「？」
【麦】「要するにそれは俺にとって……」
【スピカ】「麦にとって？」
【麦】「つまり……」
【麦】「ぷ……」
【スピカ】「ぷ？」
【麦】「プロ……」
【スピカ】「プロ？」
【麦】「だからつまり、本気だから……」
【麦】「だから、プロ……」
【スピカ】「本気だから……プロ……」
【スピカ】「分かった。プロ意識の塊？」
【麦】「へ」
【麦】「なんのプロ意識なんだ？？」
【スピカ】「でもプロって……」
【麦】「つまり、人生を捧げるっていうのは」
【麦】「ずっと続いていくというわけで」
【スピカ】「続いていく……プロ……」
【スピカ】「あ、もしかして」
【麦】「うん」
【スピカ】「麦にとっては、ほんのプロローグでしかない。人生の」
【スピカ】「そんなことを言いたいのね」
【麦】「……え」
【スピカ】「かっこいい……
それほどの覚悟がただのプロローグでしかないなんて……」
【スピカ】「私、うれしい……」
【麦】「そ、そうか、それならよかった……」
【麦】「いや違う」
【麦】「プロローグとか言いたいんじゃない」
【スピカ】「違うの！？　私ちょっと泣いちゃったよ」
【麦】「うん。泣いちゃってて悪いけど、違うんだ」
【麦】「つまり、だな」
【麦】「スピカのために人生を捧げるっていうのは」
【スピカ】「い、言うのは」
【麦】「プロ──」
【スピカ】「プロレス……」
【麦】「プロポーズなんだ！」
【スピカ】「え」
【スピカ】「なんて」
【麦】「プロポーズなんだ」
【麦】「辻倉スピカさん」
【麦】「速川スピカになってください」
【スピカ】「……」
【スピカ】「……え」
【麦】「何が変わるか分からないけど」
【麦】「それでも俺にとっては大事なことなんだ」
【麦】「これからは恋人じゃなくて、夫婦として一緒に歩んでいきたい」
【スピカ】「………」
【麦】「お願いします」
【スピカ】「……ぁ……」
【スピカ】「プロポーズ……」
【スピカ】「え、と」
【麦】「いきなりだから、しばらく考えて貰ってもいいんだけど……」
【スピカ】「私……」
【スピカ】「これが、答え……です」
【麦】「…つまり」
【スピカ】「ふつつかものですが……よろしくおねがいします」


### 071_同棲編0022.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、広美、文弥、ドムじーさん、塁、小森、河瀬。对话起因：之前关于“15岁”和“梦想”的话题触动了スピカ，她顺势询问他人或陷入回想，用来铺垫她过去的愿望。 直前线索：結婚は人生の墓場とよく言うが / 俺はそうは思わない。結婚とは、言ってみれば戦場さ / 負けるなよ、麦。功能：用年龄误会制造喜剧，同时暴露她对“成熟/被当成孩子”的敏感。
【对话】
【塁】「どうして友人代表が早いもの勝ちなんだっ」
【小森】「結婚は人生の墓場とよく言うが」
【小森】「俺はそうは思わない。結婚とは、言ってみれば戦場さ」
【小森】「負けるなよ、麦」
【小森】「それにスピカ」
【小森】「そして生き残れ」
【文弥】「この微妙な空気、どうするの。誰ひとり、ピンときてないわよ」
【小森】「ふ。大人の男の話は、ちょっと難しかったかな」
【文弥】「うう……麦君、スピカちゃん……お幸せに……うう」
【文弥】「さて、おめでたいふたりにはさらにおめでたいことがあります」
【文弥】「現在真澄町では婚姻届を出してくれたふたりに、新生活支援として様々な特典を用意しています」
【文弥】「さぁ、皆も勇気をもってゴールインしましょう」
【文弥】「子育て世帯に優しい町、真澄町。移住ランキング第一位予定の真澄町。ありがとう、真澄町」
【麦】「何の宣伝をはじめてるんですかっ。ランキング第一位予定ってなんですか」
【文弥】「えへへ。大事な機会だから」
【文弥】「では続いて新郎のスピーチです」
【麦】「ど、どうも」
【麦】「彼女と最初に会ったのは確か……」
【麦】「真澄町の近くでテントをはっていて……起きたら、いきなり馬の……バロンの顔があって」
【麦】「そこにスピカがいました」
【文弥】「スピカちゃんの第一印象は？」
【麦】「第一印象は……」
【麦】「生意気盛りの１０歳ぐらいかなって」
【麦】「い、いや、最初は……だけど」
【麦】「実際知り合ったら、どちらかというとおねーさんみたいで」
【麦】「どこか夢見がちな瞳をしていて……」
【麦】「多感な１５歳ぐらいの女の子かなって」
【麦】「２０歳ぐらいの、ちょっと上のおねーさんかなって」
【文弥】「意外ね。年下に見えそうだけど」
【麦】「あはは。そうなんですけど、なんとなく……おねーさんっぽく見えて」
【麦】「３５歳ぐらいかなって」
【文弥】「ええ。それは、さすがにないんじゃないの」
【麦】「いや……どうしてかな。背は小さいんだけど、いろいろ経験したきような、たたずまいがあって」
【麦】「そう見えたのかも」
【文弥】「そんなスピカちゃんは、どうだったんでしょう」
【スピカ】「わ、私……」
【スピカ】「まぁ、背が小さいのは認めるけど」
【スピカ】「レディをつかまえて、１０歳って……子供扱いされたのは驚いたわ」
【スピカ】「僕ちゃんには、女性の見分けはつかないということかしら？」
【スピカ】「あなたたちは、どうかしら？」
【スピカ】「チラ」
【スピカ】「あの頃……確かに、夢を見ていた気がします」
【スピカ】「とりとめのない……年頃の女の子なら誰もが見る、夢……」
【スピカ】「麦は……そんな夢の一部みたいに、キラキラしていて……」
【スピカ】「わ、私、何言ってるんだろう」
【スピカ】「２１歳に見えたって言うのはちょっと意外でした」
【スピカ】「正直、見た目だけだと幼く見られることが多いから」
【スピカ】「でも、それなりに経験積んでるから……それがにじんだりしてるから」
【スピカ】「あ、この男、見えてるな……って思いました」
【スピカ】「私のにじみを」
【男の子１】「にじみってなに」
【男の子２】「おもらしのことかな？」
【スピカ】「違うっ」
【スピカ】「３５歳……って言われて、けっこうびっくりしたというか……」
【スピカ】「こんにちわーっ。スピカだよっ」
【文弥】「！？」
【スピカ】「やっほー」
【文弥】「それでは、これよりフリータイムといきましょう」
【文弥】「たくさんのご馳走も用意しております」
【文弥】「自由に楽しんでもらえたらと思いますが、くれぐれも麦君とスピカちゃんのお祝いということを忘れないようにお願いします」
【ドムじーさん】「めでたい場だ。今日は、たんと食べるといい」
【麦】「ドムドムさん」
【ドムじーさん】「ドムドムは、屋号なんだがな」
【ドムじーさん】「さぁ、どんどん焼くぞ！」
【スピカ】「うう……むずむずしてきた。私も焼きたい……」
【麦】「今日は我慢してくれ」
【町長】「さて、宴もたけなわといったところですが。そろそろおひらきといたしましょう」
【町長】「皆さん、改めて盛大な拍手を」
【町長】「この町に流れ着き、この町で出会った二人がこうして今、生涯を誓い合いました」
【町長】「私は……私はその奇跡に立ち会えたことを、忘れないでしょう」
【町長】「ありがとう、麦君。スピカさん」
【町長】「この町に来てくれて」
【麦】「町長さん……こちらこそ……」
【文弥】「おめでとう。麦君、スピカちゃん」
【河瀬】「おめでとう。悪く無いスピード感だ」
【塁】「ネオコングラッチュレーション」
【小森】「おめでとさん」
【広美】「スピカ。おめでとう」
【スピカ】「広美……ありがとう」
【スピカ】「私を待っていてくれて、ありがとう」
【広美】「あぁ」
【文弥】「ではスピカちゃん、ブーケを投げてください」
【スピカ】「う、うん。そーれ」
【河瀬】「く……っ。俺のスピードがうずくぜ」
【河瀬】「しかし自重する。別に結婚したいわけじゃないからな」
【町民女性１】「きゃー。私よ」
【町民女性２】「私がもらうわ」
【町民女性３】「私よ－」
【河瀬】「とろとろするな、グズどもめ。うずうず」

#### 抽出ブロック 3
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、町民女性３、町民男性３。对话起因：同居后的亲密生活场景，睡觉、床铺或夜间相处成为对话触发点。 直前线索：おおいに騒いだ式を終えて… / 夜、俺たちは家に帰りテーブルで向かい合っていた。 / じゃあ改めて…。功能：展示两人共同生活后的日常磨合。
【对话】
【町民男性３】「何が弟みたいな奴だよ。そっちこそ余計なお世話だっての」
【町民女性３】「別にあんたのことだなんて言ってないでしょう」
【町民男性３】「あーん」
【町民女性３】「なによー」
【麦】「じゃあ改めて……」
【スピカ】「……」
【麦】「……」
【スピカ】「よろしく……お願いします」
【麦】「お、お願いします」
【麦】「なんか同棲はじめたときも、こんなやり取りあった気がするな」
【スピカ】「そ、そうね。でも、それとはまた違う……」
【スピカ】「でも、さらに特別な感じもする」
【麦】「そ、そうだな」
【スピカ】「何と言っても夫婦、なんだしね……」
【麦】「そう、だな」
【スピカ】「それで……どうしよう」
【麦】「どうしよう、か」
【麦】「呼び方とか、変えるとそれっぽいのかな」
【スピカ】「そう、かも」
【スピカ】「夫婦といったら……あれ、かな……」
【スピカ】「あ、あなた……」
【麦】「お前……」
【スピカ】「でも、この前呼び方変えて町で噂になっちゃったし」
【麦】「またふたりですべってるかもしれないな」
【麦】「今夜だけ、それでいこうか」
【スピカ】「うん。じゃあ……」
【スピカ】「あなた、ご飯食べようか」
【麦】「美味しい。お前のピザは最高だな」
【スピカ】「あなた、お風呂どう」
【麦】「お前も一緒にどうだ」
【スピカ】「う、うん……。でも一緒だとあのお風呂、せまいよ」
【麦】「小さいから、大丈夫だよ」
【スピカ】「どこの話ししてるの」
【麦】「ど、どこってわけじゃなく。全体的に」
【スピカ】「もう、あなたって……」
【麦】「お前は……」
【麦】「そろそろ寝ようか」
【スピカ】「うん……。あの、あなた……」
【スピカ】「今夜は……」
【スピカ】「結婚、最初の夜ってことになるのかな」
【麦】「お前……」
【麦】「そう、だな」
【麦】「そういうことだ」
【スピカ】「……先に行ってて」
【麦】「うん」
【スピカ】「その……私……」
【スピカ】「……あなたと……」
【麦】「お前と、イエス」
【スピカ】「ごー……」
【麦】「……ごー！」


### 071_同棲編0023.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、文弥、医者、塁、女の子１、女の子２、河瀬。对话起因：两人的感情已经进入明确推进阶段，亲密行为或表白话题成为本段对话的直接原因。 直前线索：マスマスピザを食べると、恋愛が成就するなんて噂もあった。 / おかげで、注文が増えた。 / どんな形でもいいから、まずは食べてもらいたい。功能：推进两人的亲密关系或确认情感状态。
【对话】
【麦】「スピカ？　午後からの配達分、もう焼けているか？」
【麦】「マルゲリータと、スピカスペ……」
【スピカ】「……」
【麦】「スピカ？」
【麦】「どうした」
【スピカ】「なんか……ちょっと気持ち悪くて。朝から調子悪い」
【麦】「風邪か？」
【スピカ】「良い風が吹いてるわ。風は大丈夫だわ」
【麦】「いやそっちの風じゃなくて。風邪をひいたのかなって」
【スピカ】「分からないけど……熱はないみたい。ただ。気持ち悪くて」
【スピカ】「ピザを見るのも今はちょっとつらくて」
【スピカ】「今日の配達分のピザは焼くのも無理そうなの、ごめん」
【麦】「それは文弥さんに言ってキャンセルするからいいけど」
【麦】「大丈夫なのか？」
【スピカ】「分からないわ……」
【スピカ】「私がピザを見るのがつらいなんて……どういうこと」
【文弥】「スピカちゃんの具合が悪い？」
【麦】「そう、なんです」
【文弥】「うん。ピザのほうは注文してくれた人に謝ってキャンセルしておくわ」
【文弥】「材料も日持ちするものがほとんどだし。そうじゃないものは、別の調理に使うから」
【文弥】「それでスピカちゃんは……」
【文弥】「症状がひどいなら医者を呼ぶけど。どう？」
【麦】「ひどい症状かもしれません……」
【文弥】「そうなの？？　そんなにひどい熱が出ているの？」
【麦】「熱はないみたいなんですけど……」
【麦】「スピカが……あのスピカが……」
【麦】「ピザを見るのも辛いって」
【文弥】「！？」
【文弥】「それは、ひどい症状だわ……」
【河瀬】「すぐに医者を連れてくるぜ！」
【医者】「今日は休みの日だったんですがね」
【医者】「同居人がピザを食べられなくなったと……よくわからない理由で引っ張ってこられましたが」
【麦】「スピカ、お医者さんが来てくれたぞ」
【スピカ】「お医者さん？」
【スピカ】「大げさだわ…少し気分が悪いだけなのに」
【麦】「でもピザを見ることも出来ないんだろう」
【麦】「それは一大事だ」
【スピカ】「ピザだけじゃないわ。食欲がわかないというか」
【医者】「ふむふむ」
【医者】「何か食べられそうなものはないですか？」
【スピカ】「分からないけど……食べられそうなもの……」
【スピカ】「レモンとか……グレープフルーツとか……。そういうのなら食べられそう、かな」
【医者】「酸っぱいもの？」
【スピカ】「うん。変ね、いつもはあまり好きじゃないのに」
【スピカ】「弱った身体がビタミンを欲しているのかも」
【スピカ】「やっぱり風邪かしら」
【医者】「ふむ……そうですね……」
【医者】「ふむ」
【医者】「……ふむ」
【麦】「あの、何か」
【医者】「あなたは、旦那さん？」
【麦】「え！？　そうです」
【医者】「……いずれにしてもそう心配する状態ではないと思いますが」
【医者】「ここではなんですので、外へ」
【麦】「え？　は、はい」
【文弥】「！？」
【麦】「あの、今からお医者さんと話すので、人払いをしてもらえますか」
【文弥】「え、でも」
【麦】「大丈夫みたいなので今日は帰ってくれますか」
【塁】「スピカは、本当に大丈夫なんだな」
【麦】「大丈夫だと思う」
【塁】「そっか。皆、今日の所は帰ろう」
【女の子１】「スピカおねーちゃんほんとうにただの風邪なの？」
【女の子２】「死んじゃったりしないよね」
【麦】「大丈夫だよ。ありがとう」
【医者】「それで、旦那さん。真面目な質問なので真面目にお答えいただきたいのですが」

#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、文弥、医者、町長。对话起因：同居或家庭日常中的早晨场景，起床、准备和生活节奏自然引出两人的对话。 直前线索：にん、しん…？ / え / まさか。まじなのか。功能：展示两人共同生活后的日常磨合。
【对话】
【医者】「検査キットです」
【麦】「何を検査するって言うんですか」
【医者】「可能性のひとつですが」
【医者】「奥様は、妊娠しているかもしれません」
【麦】「え」
【麦】「……」
【麦】「え」
【スピカ】「お医者さんはなんて」
【麦】「大丈夫なのか。起きてきて」
【スピカ】「ええ。寝てたらマシになってきたわ」
【麦】「そっか。えと……お医者さんは、ただの風邪だろうって」
【スピカ】「そう。そうよね。昼に比べたらだいぶよくなってきたし」
【スピカ】「まだ食欲はわかないけど」
【麦】「俺、明日は朝からちょっと出てるよ」
【麦】「スピカはゆっくり寝てるんだ」
【スピカ】「ええ。そうさせてもらうわ」
【麦】「これが、検査キット……か」
【麦】「大丈夫か？」
【スピカ】「ええ……マシになったわ。麦はどこに行っていたの」
【麦】「医者に取りに来てほしいものがあるって言われたから行っていたんだ」
【スピカ】「なに？　やっぱり私、何か悪い病気なの」
【スピカ】「今でもピザを食べたいとか思わないし……おかしいわ……」
【麦】「うん……その……」
【麦】「スピカ。おしっことか出そうか」
【スピカ】「え」
【スピカ】「な、何をいきなり聞いてくるの」
【麦】「今じゃ無くてもいいんだが、次おしっこが出るとき」
【スピカ】「なんで私のトイレ事情にそんな……こだわるの……」
【麦】「これを使ってみてほしい」
【スピカ】「なにそれ」
【麦】「検査キット」
【スピカ】「……キット？　なんの？」
【麦】「それは、だから……」
【麦】「にん……しん……」
【スピカ】「え」
【スピカ】「人参？　人参がどうかしたの」
【スピカ】「人参病とか？　りんご病とかあるし」
【麦】「違う。だから」
【スピカ】「えええええええ」
【スピカ】「に、ん、し、ん……？」
【麦】「してるかもって」
【スピカ】「え、で、でも」
【スピカ】「その私達まだ、そういうことしたの、ひーふーみー回よ」
【スピカ】「それで、できるの？」
【麦】「そ、そりゃ、できるときは、ひーで、出来るだろうし……」
【スピカ】「それはそうだけど」
【スピカ】「トイレ、いってこようかな」
【麦】「出そうか」
【スピカ】「まぁ、出そう」
【麦】「これにかけて」
【スピカ】「赤い線が二本出たら、つまりそういうことなのよね」
【麦】「そ、そう」
【スピカ】「じゃあ、いってきます」
【麦】「おう」
【スピカ】「……」
【麦】「しばらく時間を置いて出てきたら、ということらしいからしばらく待ってみるか」
【スピカ】「出たわ」
【麦】「え」
【スピカ】「一瞬で浮かんできたわ」
【麦】「え……」
【麦】「一本じゃなくて？」
【スピカ】「二本出てる」
【スピカ】「一瞬で二本出たのよ」
【麦】「……」
【スピカ】「……」
【医者】「やはりそうでしたか」
【医者】「来週体調の良いときに奥様を連れて、来院してきてください」
【医者】「ほぼ間違い無いと思いますが、身体の様子を診てみましょう」
【麦】「お医者さんも、ほぼ間違い無いだろうって」
【スピカ】「そっか」
【麦】「びっくりしたな」
【スピカ】「びっくりしたわ……」
【麦】「妊娠、なんて」
【スピカ】「それだけじゃないの」
【麦】「え」
【スピカ】「妊娠したということは、それだけじゃないの」
【麦】「ど、どういうことだ……？」
【スピカ】「私が子を宿すことが出来たことの意味がわかる？」
【麦】「家族が増える……？」
【スピカ】「それもそうなんだけど、もっと大きな事だわ」
【スピカ】「つまりね……」
【スピカ】「私は成長しているということ」
【麦】「え」
【スピカ】「私の時間は本来固定されているはずなの」
【スピカ】「だから……その……こういうことになるのも、あり得ないはずだったの」
【スピカ】「だから油断して……ごにょごにょ……」
【スピカ】「それなのに……」
【スピカ】「それなのに、妊娠してるとしたら……」
【スピカ】「私の時間は、動きはじめたのかもしれない」
【麦】「まじ、なのか」
【スピカ】「うん……きっと、そう」
【スピカ】「ここ最近の不調は、おそらく妊娠のせいだけじゃないわ」
【スピカ】「私の中でずっと止まっていたものが動き出した……確かに、それが感じられるわ」
【スピカ】「麦……あなたと一緒に歳を重ねることが出来る」
【麦】「あぁ」
【スピカ】「おなかに、子供がいるなら……この子とも」
【麦】「もちろん」
【スピカ】「家族で……少しずつ、少しずつ一緒に歳を取って……」
【スピカ】「いろんなことを一緒に経験して、成長して」
【スピカ】「一緒におじいちゃんとおばあちゃんになれるかもしれない」
【麦】「気が早いな。おじいちゃん、おばあちゃんって」
【スピカ】「うん、でも……」
【スピカ】「私はそれがうれしい」
【麦】「うん。俺もうれしい」
【麦】「で……そのことはゆっくり確認したり、考えていくとして」
【麦】「さしあたって妊娠のことだけど」
【麦】「誰かに知らせた方がいいのかな」
【スピカ】「それは、そうね」
【麦】「よく聞くのは安定期に入ってからとか、言うよな」
【スピカ】「でもけっこう先よね。それ」
【スピカ】「ピザ事業のこともあるし。このまま体調崩してると、心配かけるわよね」
【麦】「そうだな」
【麦】「町長さんと文弥さんぐらいには伝えておいたほうがいいだろうな」
【スピカ】「そうね。でも、文弥さんだけにならないかしら」
【麦】「い、いや。結婚の立ち会いもしてくれたし、町長さんを差し置いて、文弥さんだけとはいかないんじゃ」
【スピカ】「うー……。なんか不安だわ」
【町長】「スピカさんが？」
【文弥】「妊娠、した……」
【町長】「お……」
【文弥】「おめでとう！」
【町長】「うむ。なんとめでたい」
【町長】「早速町をあげてのパーティーですぞ！」
【麦】「やめてくださいっ」

#### 抽出ブロック 4
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、小森、町民女性１、町民女性２、町民女性３、町民女性４、町長。对话起因：镇上的大人或负责人介入事件，スピカ相关对话用于连接她与真澄町的人际网络。 直前线索：塁は複雑だろうなぁ… / いいいい、いや違うのですよ。私じゃありません / そりゃ、妊娠したのは町長じゃないでしょうけど。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【小森】「その歳であなたは……」
【小森】「いや、おめでたいこととは思いますが」
【小森】「塁は複雑だろうなぁ……」
【町長】「いいいい、いや違うのですよ。私じゃありません」
【小森】「そりゃ、妊娠したのは町長じゃないでしょうけど」
【町長】「つまり、スピカさんが」
【小森】「！？　スピカ、が……？」
【町長】「相手は麦君ですよ！？」
【小森】「分かってますよ」
【町長】「このことは私達だけの秘密ということで」
【小森】「あ、あぁ……分かりました」
【小森】「妊娠、か」
【小森】「生命の誕生、か」
【町民女性１】「あら素敵ね」
【小森】「やべ、口に出てました……か？」
【町民女性１】「健さん、とうとうおとーさんになるの？　お相手は……」
【小森】「いや、違いますよ。俺じゃなくて麦が……」
【小森】「おっと」
【町民女性１】「麦君が、おとーさん？　え、それってつまりスピカちゃんが……」
【小森】「あー……ここだけの話しってことで」
【町民女性１】「そっかー、麦くんとスピカちゃんに赤ちゃんが」
【町民女性２】「え？　本当？」
【町民女性１】「あっ……まずっ、言っちゃダメだったのに。内緒にしてね」
【町民女性２】「スピカちゃん、おめでたか～……」
【町民女性３】「そうなの？」
【町民女性２】「あっ……まだ誰にも言わないで」
【町民女性３】「愛の結晶が」
【町民女性４】「新しい生命が」
【麦】「なになに」
【麦】「ふむふむ。だいたい５ヶ月頃から安定期……」
【麦】「じゃあ、いろんな人に伝えるのはその頃ってことだな」
【スピカ】「あ、広美には伝えておきたいんだけど……いい？」
【麦】「いいんじゃないか。広美さんなら」
【スピカ】「ここに……命が……」
【スピカ】「とんでもないことになったわ」
【スピカ】「私のお腹に、麦との子供が……」
【麦】「しばらくは文弥さんと相談しつつ仕事も調整していこう」
【スピカ】「でも、だんだん大きくなるんだよね。どうしよう？」
【麦】「どうしようって……」
【麦】「無事育って、無事出てくることを祈るしかないんじゃないか」
【スピカ】「そ、そうね……。この中に……」
【スピカ】「やっぱりまだよくわからないわ」
【スピカ】『妊娠した。麦と私の愛の結晶』
【スピカ】『うれしいとかより、まだなにがなんだか、実感がわかない』
【スピカ】『だけど夜になって、すごくドキドキしてきた。今夜は眠れそうにない』


### 071_同棲編0024.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、塁、小森、河瀬、玖琉未、町民女性１、町民女性２。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：い、いや。こほん / ？ / 今日はどうしたんだ、皆。功能：展示两人共同生活后的日常磨合。
【对话】
【麦】「？　なんのことだ」
【塁】「こら、千春」
【河瀬】「い、いや。こほん」
【麦】「？」
【麦】「今日はどうしたんだ、皆」
【塁】「うむ。スピカの調子が悪いようだし、手伝えることがあったらと思ってな」
【麦】「そ、そうか。ありがとう」
【小森】「よう。何か手伝えることはあるか？」
【麦】「あのなんで、いきなり……こんな」
【小森】「そりゃぁ、だって。いろいろと大変だと思ってな」
【麦】「は、はぁ。まぁ、大変ではありますが」
【スピカ】「これは何の騒ぎなの」
【塁】「あ、スピカは休んでいろ」
【スピカ】「でも……もうだいぶ体調は戻ったわ」
【河瀬】「それでも、労らないといかんぞ」
【塁】「もうひとりの身体じゃないんだからな」
【スピカ】「え」
【麦】「どういう意味だ？」
【塁】「あ、いや。今のはつまり、スピカの身体は麦の身体でもあるんだから。そういう意味で」
【小森】「る、塁、それじゃなんかいやらしい感じがするぞ……」
【塁】「は、はははは。いや、なんでもないんだ。はは……」
【スピカ】「…………」
【麦】「…………」
【スピカ】「ばれてるわね」
【麦】「ばれてるな……」
【スピカ】「秘密はどこにいったの……」
【麦】「ま、まぁ町長さんに話す時点でいくらか覚悟していたけど」
【町長】「なぜ漏らしたのが私という前提なんですか」
【麦】「うわぁっ」
【麦】「漏らしたの、町長さんじゃないんですか」
【町長】「私ですよ！」
【町長】「だが私は、小森さんにしかしゃべってませんからね」
【小森】「げ」
【麦】「健さん？」
【小森】「俺だって、マダム小清水にしかしゃべってないぜ」
【町民女性１】「おほ？　私だってセレブ橋本さんにしか」
【町民女性２】「わ、わたしも……」
【町長】「まぁ、ばれたものはしょうがないでしょう」
【麦】「あなたが言うことじゃないでしょう」
【町長】「こうなったらおおっぴらに、町をあげてのサポートをさせていただきますよ」
【町長】「安心して子育てができる、真澄町をアピールするチャンスでもありますからな。わはははは」
【町長】「しかし私としては、ひとつ困ったことがありますな」
【町長】「スピカさんが動けなくなると、ピザ事業はストップということになるのでしょうか」
【町長】「我が町の未来をかけた事業。ちょうど軌道にのってきたところですし、もったいないですね」
【麦】「ピザが食べられなくなるのが困るだけじゃ。さっきからお腹の音すごいですね」
【町長】「な、何を言っているのですか。私は事業の心配を」
【麦】「よだれでてますし」
【町長】「でておりません。じゅるり」
【麦】「スピカ、ちょくちょく指導するぐらいなら出来るか」
【スピカ】「ええ。昨日よりマシになってきたし、それぐらい問題ないわ」
【麦】「じゃあ、ピザは俺が焼くよ」
【スピカ】「麦が？」
【麦】「あぁ、だから教えてくれ」
【玖琉未】「私にもお任せ下さい」
【麦】「く、玖琉未？」
【玖琉未】「バイトリーダーだった私が店長代理になりましょう！」
【スピカ】「却下」
【スピカ】「店長代理は麦で」
【玖琉未】「じゃあ、秘書役で。あ、なんかエッチな響きですね、秘書って」
【麦】「全世界の秘書の皆さんに謝れ」
【スピカ】「……」
【麦】「なんか大変なことになっちゃったな」
【スピカ】「ううん。なんだか、うれしいの」
【麦】「え」
【スピカ】「皆が協力してくれるのが……うれしい」
【スピカ】「皆、良い人たちだわ」
【麦】「そうだな……」
【スピカ】「ねぇ麦」
【スピカ】「ずっと……ここで暮らそうね」
【麦】「スピカ……」
【スピカ】「産まれてくるこの子と一緒に……ずっと」
【スピカ】「私の時間は本来固定されているはずなの」
【スピカ】「だから……その……こういうことになるのも、あり得ないはずだったの」
【スピカ】「私の時間は、動きはじめたのかもしれない」
【スピカ】「麦……あなたと一緒に歳を重ねることが出来る」
【スピカ】「おなかに、子供がいるなら……この子とも」
【スピカ】「家族で……少しずつ、少しずつ一緒に歳を取って……」
【スピカ】「いろんなことを一緒に経験して、成長して」
【スピカ】「一緒におじーちゃんとおばーちゃんになれるかもしれない」
【麦】「あぁ」
【麦】「ここで暮らしていこう」
【麦】「おじーちゃんとおばーちゃんになるまで」
【麦】「家族で、ずっと」


### 071_同棲編0025.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、玖琉未。对话起因：镇上的大人或负责人介入事件，スピカ相关对话用于连接她与真澄町的人际网络。 直前线索：该段一开始就进入スピカ相关互动。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【玖琉未】「子供の性別、気になりませんか」
【麦】「どちらでもいいけど。気になると言えば気になるよ」
【玖琉未】「判別する方法、私、知ってますよ」
【麦】「今の時期に分からないだろう」
【玖琉未】「いえ。分かる方法があるんです。ずばり、ですね。スピカさん、耳を」
【スピカ】「え、なに」
【玖琉未】「麦さんは……ごにょごにょ」
【スピカ】「え」
【スピカ】「じょ、上手かな……」
【玖琉未】「じゃあ、スピカさんは……ごにょごにょ」
【スピカ】「え」
【スピカ】「な、何を聞くの」
【玖琉未】「でもそこが大事なんです。どうでしたか」
【玖琉未】「麦さんはそれなりに上手で、スピカさんはそれに対して」
【スピカ】「それは……その……けっこう……」
【玖琉未】「だとしたら、赤ちゃんの性別は……ごにょごにょ」
【スピカ】「そ、そうなの？」
【麦】「何を話したんだ」
【玖琉未】「秘密です。ねぇ、スピカさん」
【スピカ】「う、うん……」
【玖琉未】「ところでスピカさん、油断してはいけませんよ」
【玖琉未】「妊娠中は、夫の不貞が増えると言いますからね」
【麦】「変なことを吹き込まないでくれ」
【麦】「俺はそんなことしないっての」
【麦】「俺はスピカ一筋だっての」
【玖琉未】「それではお二人に、ぎゃおーなことを教えてあげましょう」
【玖琉未】「妊娠中のなかよしも、まったく問題ありませんので。もちろん殿方は相手を気遣いつつ」
【麦】「……」
【スピカ】「……」
【スピカ】『しばらく食欲がなかったけど、だんだん普通に食べられるようになってきた』
【スピカ】『むしろ前より、たくさん食べたくなる。ピザも以前より、いっぱい食べてる』
【スピカ】『お腹の中の子のための栄養になるのかな。だったら、いいものをたくさん食べよう』
【スピカ】『今日の検診で、そろそろ安定期だね、と言われた』
【スピカ】『順調だからいろんな人に教えても大丈夫だよと。もう皆知ってるんだけど……』
【スピカ】『でも元気に成長しているみたいでよかった』
【スピカ】『昨日、変な夢を見た』
【スピカ】『麦が赤ちゃんを一緒に抱いて立っている』
【スピカ】『私が呼び掛けるとくるりとこちらを振り返る』
【スピカ】『そしたら、麦の抱いた赤ちゃんの顔が町長だった』
【スピカ】『目が覚めたらすごい汗をかいていた』
【スピカ】『最初は実感がなかったけど、最近はちゃんとお腹の中にその子がいると分かる』
【スピカ】『時々動いたりしてるのが伝わってくる』
【スピカ】『確かに私の中に、麦と私の子供がいて、どんどん大きくなっているんだ。すごいなぁ』


### 071_同棲編0026.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、医者、玖琉未、麦・スピカ。对话起因：天气或户外环境改变了行动安排，スピカ和麦因此讨论去留、避雨避雪或当前状况。 直前线索：ふむ。まったくもって順調のようです。功能：推进两人的亲密关系或确认情感状态。
【对话】
【医者】「ふむ。まったくもって順調のようです」
【スピカ】「……ぐす」
【麦】「ス、スピカ！？　どうしたんだ！？　まさかお腹が痛いのか？」
【スピカ】「ごめん、ちがうの……」
【スピカ】「今お腹の中に赤ちゃんがいるんだって思ったら……」
【スピカ】「急に涙が出てきて」
【麦】「男の俺には分からないから申し訳ないけど……そういうのって不安になっちゃうよな」
【スピカ】「ううん、そういうのじゃないの」
【スピカ】「神秘っていうのかな……お腹の中に光を感じるわ」
【麦】「……」
【麦】「そうか、素敵だな」
【麦】「ただいま」
【スピカ】「おかえりなさい」
【麦】「今日はどんなことをしてた？」
【スピカ】「お腹にピザを当てていたわ」
【麦】「なにそれ……？」
【スピカ】「聞いたのよ」
【スピカ】「一流のシェフにするには、お腹の中にいるときから嗅覚のセンスを鍛えておくといいって」
【麦】「そんな話、聞いたことない……」
【麦】「匂いってお腹越しでも分かるのか？？」
【スピカ】「でも塁がそう言っていたわ」
【麦】「また妙な情報をもってきて……」
【スピカ】「まぁ、美味しいピザを食べていれば、美味しいものが分かる子になるかもしれないけど……」
【麦】「そもそも、その子を、一流のシェフにしたいと？」
【スピカ】「そういうわけじゃないけど。美味しいものが分かる子にはなってほしいわ」
【麦】「普通、音楽を聴かせるとかじゃないのか」
【スピカ】「それもやろうと思ってるわ」
【スピカ】「ほら。町長がレコードセットをもってきてくれたの」
【麦】「おお」
【麦】「でも何の音楽だろう」
【スピカ】「モーツァルトとかがいいとは言うけど」
【麦・スピカ】「！？」
【スピカ】「こんなの聞かせたら、すごいしぶい子が産まれてきそうだわ」
【スピカ】「封印しましょう」
【麦】「そうだな」
【スピカ】「今日は早いのね」
【麦】「全部が順調でさ。臨月近いんだから嫁さんのそばにいてやれってみんなが」
【スピカ】「大丈夫なのに」
【麦】「そうか。じゃあ俺は外で、風車の手伝いしてるかな」
【スピカ】「あれも、もうすぐ完成ね」
【麦】「あぁ」
【麦】「そうだ、名前も考えておかないとな」
【スピカ】「名前？　名前……か。そうね……」
【スピカ】「風の通り道……とか」
【麦】「風の通り道……」
【麦】「風車じゃなくて、子供のほうな」
【スピカ】「そ、そう。そっち……」
【スピカ】「名前、私も時々考えるんだけど。例えば……」
【スピカ】「風太……とか」
【麦】「ふ、ふうた？　あらいぐまでそんなのいたような」
【スピカ】「ふうみ、とか」
【麦】「おっぱい大きくなりそう……」
【スピカ】「何を考えているのっ」
【麦】「いや、ごめん」
【スピカ】「ふう……かぜ……」
【麦】「いったんその辺から離れないか？」
【スピカ】「名前なんだけど……ひとつ、私のお願い聞いて貰っていい？」
【麦】「え。いいけど、まさか」
【麦】「ピザ子とか、ピザ男とか……そういう名前が良いとか言い出すんじゃ」
【スピカ】「言わないわよっ。私バカなの？」
【スピカ】「……」
【スピカ】「でも……ピザ子……ピザ男……なしじゃないわね」
【スピカ】「そうじゃなくてね」
【スピカ】「名前だけど、広美につけてもらえないかなって……今思ったの」
【麦】「広美さん？」
【麦】「いいんじゃないか」
【スピカ】「いいの？　そんなあっさり」
【麦】「だってスピカにとっては家族同然の人だし」
【麦】「この町で一番物知りだし。見識も広いし。良い名前を考えてくれそうな気がする」
【スピカ】「まぁ、私のほうが年上なんだけど……ほんとは」
【麦】「ずっとスピカの子を抱きたいって言ってた」
【スピカ】「そうね」
【スピカ】「……」
【スピカ】「ところで麦」
【スピカ】「揉んどく？」
【麦】「何を？」
【スピカ】「おっぱい」
【麦】「急にどうした……？」
【スピカ】「妊娠すごいわ……おっぱい明らかに大きくなってる。自分でわかるくらいよ」
【スピカ】「せっかくだから、揉んどく？　妊娠前は小さくて少なからず申し訳ないと思っていたし」
【麦】「俺は元々のスピカのおっぱい好きだから問題なかったぞ」
【スピカ】「ありがとう……じゃあ、今のは忘れて」
【麦】「でも、それはそれとして、揉ませてもらいます」
【スピカ】「素直でよろしい。でも……やさしくね？」
【麦】「失礼します」
【麦】「……ふむ」
【スピカ】「どう？」
【麦】「思っていた感触じゃないというか……硬い……？」
【麦】「やっぱり、小さくてもふわふわな前のおっぱいの方が俺は好きかな」
【スピカ】「そ、そう……ありがとうございます……」
【玖琉未】「赤ちゃんの様子はどうですか？」
【玖琉未】「順調そうですね」
【麦】「分かるのか」
【玖琉未】「ええ」
【麦】「玖琉未はどうしてそんなに妊娠のこととか詳しいんだ？　医者？」
【玖琉未】「麦さん、女性の過去を訊くのは野暮ってもんですよ」
【麦】「あ、ごめん」
【玖琉未】「色々旅をしてきましたからね。こういう場面に立ち会うことは何度もありました」
【麦】「結局語るのか……過去」
【玖琉未】「スピカさんのお腹からはとても力強い生命を感じます」
【玖琉未】「きっと困っちゃうくらい元気な子になりますよ」
【スピカ】「ありがとう」
【玖琉未】「ところで、この子の名前のことで悩んでいると聞きました」
【麦】「うん、まぁ」
【玖琉未】「良い名前、考えてきましたよ」
【玖琉未】「
てぃらの
帝羅乃
ってどうですか？」
【スピカ】「御免こうむる」
【玖琉未】「強そうなのに！」
【麦】「名前は広美さんにお願いするつもりなんだ」
【玖琉未】「なるほど。それは良いことですね」
【玖琉未】「では広美さんに入れ知恵してきます」
【玖琉未】「恐竜にちなんだ名前をつけると、強く元気に育つらしいですよ、と」
【スピカ】「やめて」


### 071_同棲編0027.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、広美、玖琉未。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：はは。冗談だよ / 良い名前を考えてみるよ / 快諾してもらえてよかった。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【広美】「しかしこれは、難題だねぇ。私の命名にこの子の未来がかかっていると言えよう」
【麦】「いや、そこまでプレッシャーに感じないでください」
【広美】「はは。冗談だよ」
【広美】「良い名前を考えてみるよ」
【麦】「？」
【玖琉未】「……」
【玖琉未】「あら、麦さん」
【麦】「何をしているんだ？」
【玖琉未】「ずっと……考えているんです」
【麦】「なにを？」
【玖琉未】「麦さんとスピカさんの赤ちゃんの名前です」
【麦】「諦めてくれ」
【玖琉未】「候補は、寿羅とか、白亜とか、かわつよですよ」
【麦】「もう広美さんに頼み終わった」
【玖琉未】「えー……」
【玖琉未】「そうですかぁ。恐竜みたいに元気な子に育つと思うんですが」
【麦】「だからって……」
【玖琉未】「……あ」
【麦】「ん？」
【玖琉未】「……」
【麦】「どうした。向こうに何かあるのか」
【玖琉未】「いえ……」
【玖琉未】「……赤ちゃん、一日でも早く生まれるといいですね」
【麦】「あ、ああ、そうだな。待ち遠しいよ」
【玖琉未】「元気にでてくるんですよー」
【麦】「俺のお腹見ながら言わないでくれ」
【麦】「俺の中に入ってるわけじゃない」
【玖琉未】「ふふ。そうなんですが。なんとなく」
【玖琉未】「それじゃあ、行きますね」
【スピカ】『予定日までもう少し。お腹もどんどん大きくなって今にも出てきそう』
【スピカ】『早く会いたい。ううん。予定日までゆっくりしてていいよ。とにかく無事うまれますように』


### 071_同棲編0028.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、文弥、小森、建築家、町長。对话起因：镇上的大人或负责人介入事件，スピカ相关对话用于连接她与真澄町的人际网络。 直前线索：とうとう、予定日が訪れた。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【麦】「調子はどう？」
【スピカ】「たまに動くけど、昨日よりなんだか静かなの」
【スピカ】「ちょっと心配だわ」
【麦】「その時にそなえて、力をためているのかもしれない」
【スピカ】「いきなりえいやって、出てくるのかしら」
【麦】「そうかも」
【スピカ】「想像できないわ……今になっても……」
【麦】「これから外で風車の除幕式だけど、スピカはここにいるよな」
【スピカ】「ええ。私は窓ごしに見ているわ」
【麦】「うん。それがいい」
【町長】「来ましたね、麦君」
【小森】「スピカの様子はどうだ。ぼちぼち予定日だろう」
【麦】「ええ。今はなにもなさそうです」
【小森】「あっちも気になって、
落ち着いて除幕式という気分でもないだろうが……」
【麦】「はは……正直」
【麦】「でも俺がお願いして作って貰った風車ですし。こっちも大事です」
【小森】「お前さん達の子供が先か、こっちが先か……と思っていたが。こっちが先だったな」
【小森】「さしずめ、この風車は産まれてくる子供のおねーちゃんという感じだな」
【建築家】「俺の中ではこの風車は男性なんだが。だから、おにーちゃんだな」
【小森】「いや、女だろう。あの辺のくびれ具合とか」
【建築家】「くびれ？？？　俺が作る風車をどういう目で見ていたんだ」
【小森】「あの辺のでっぱりはおっぱい……」
【建築家】「やめろっ。俺の建築物を変な目で見るなっ」
【町長】「さてさて、皆さん」
【町長】「スピカさんの様子も気になりますし、手短にすませましょう」
【町長】「こほん。今日は、新たな真澄町のシンボルとなる風車の除幕式です」
【町長】「思えば、風車とはそう……人と風が出会う場所と言えるでしょう」
【町長】「この町を訪れては去って行く人々も、いわば通り抜けていく風のようなもの」
【町長】「あるいは人生も……」
【町長】「そんな目に見えない風が、風車をまわして町に何かを残していく」
【町長】「そしていつか、還ってきて、また風車をまわしてほしい」
【町長】「そんな願いの象徴として……風の還る町、真澄町のシンボルとして、この風車は作られました」
【町長】「さぁそれでは、今こそ新たな出会いの時」
【文弥】「今、羽根を固定していた装置が取り外されました」
【文弥】「ゆっくりと羽根が……」
【文弥】「羽根が……」

#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、広美、助産師、塁、小森、年配男性１、玖琉未。对话起因：镇上的大人或负责人介入事件，スピカ相关对话用于连接她与真澄町的人际网络。 直前线索：この町の新しい道標となる希望の象徴が動き始めるのを。 / それから３０分ほど… / 皆で風車を見上げていたが、結局羽根が回ることはなかった。功能：展示同居后的生活磨合、亲密边界和两人对彼此日常的适应。
【对话】
【町民男性１】「おい、風が吹かないなんてありえるか……？」
【町民女性１】「いつもうっとうしいくらい吹いてるのに……」
【町民男性５】「こんなこと、初めてだ……」
【年配男性１】「長いことこの町で過ごしているが、風が止んだ事なんてないぞ……」
【スピカ】「……風が」
【麦】「スピカ？　出てきて大丈夫なのか」
【スピカ】「ええ……ちょっと気になったの。羽根がまわらないのを見て」
【麦】「あぁ、風が吹いていないんだから……」
【スピカ】「ありえないわ」
【スピカ】「……」
【スピカ】「……おかしいわ」
【麦】「そうだな」
【スピカ】「おかしい……何か……」
【スピカ】「……あ」
【スピカ】「きたわ」
【麦】「え。風がきたのか」
【スピカ】「違うわ……」
【スピカ】「違う、これは」
【スピカ】「破水、した……みたい……」
【麦】「え」
【麦】「はすい、した……？」
【スピカ】「うん……」
【スピカ】「もうすぐ、産まれるの」
【麦】「！？」
【麦】「ちょっと、ちょっと待ってろ」
【麦】「玖琉未！」
【玖琉未】「はい？　どうされました」
【麦】「きた」
【玖琉未】「きた？？　恐竜が？」
【麦】「なんでだよ。産まれるんだ」
【麦】「赤ちゃんが！」
【玖琉未】「おおおおお」
【玖琉未】「わ、私に任せてください。ぎゃおー」
【麦】「頼む。スピカを見ていてくれ。俺は皆を呼びに行くよ」
【麦】「広美さん！　スピカが」
【広美】「スピカが？　どうした」
【麦】「もうすぐ、産まれます」
【広美】「なんだと！？」
【麦】「健さんが迎えに来ますので、スピカのところに行って下さい」
【広美】「おうよ。任せておけ。馬のお産も、何度もとりあげてるからね」
【麦】「心強いです」
【麦】「はぁ、はぁ。ただいま」
【麦】「助産師さんを連れてきたぞ」
【麦】「スピカは？」
【玖琉未】「大丈夫です。向こうでがんばっています」
【助産師】「それじゃあ、はじめましょうかね」
【麦】「お願いします」
【助産師】「初産でしょう。長丁場になるかもしれないから、旦那さんも気を張りすぎるともたないよ」
【スピカ】「うう……うう……」
【助産師】「はいはい。今赤ちゃん、ゆっくり出てこようとしてるからね」
【助産師】「つらいだろうけど、息を整えて」
【スピカ】「ひーふー。ひーふー」
【助産師】「そうそう」
【スピカ】「ぅぅ……」
【麦】「苦しいのか。スピカ」
【スピカ】「だい、じょうぶ……」
【麦】「あの、大丈夫なんですか」
【助産師】「大丈夫だよ」
【麦】「だって、全然産まれてきそうになくて……」
【助産師】「初産だよ。丸二日かかるのだって珍しくない」
【助産師】「けどまぁ……昔とは違うからね」
【助産師】「逆子であったり……へその緒がからまってたり……」
【助産師】「何か問題があっても、事前に調べることができないからね」
【助産師】「それだけは、私にもなんとも言えない」
【助産師】「もしも……もしもだよ、旦那さん」
【助産師】「問題があると私が判断したら、彼女を都市の病院に運ぶよ」
【助産師】「そこで手術をすることになるかもしれない」
【助産師】「その心づもりはしておいてね」
【麦】「……はい」
【スピカ】「うう……うう……」
【町長】「大丈夫ですか」
【麦】「町長さん……」
【麦】「いくら心配してみても、スピカの苦しみを少しだって肩代わりできない」
【麦】「なんだか、無力ですね」
【町長】「それが男というものですよ」
【町長】「女性のもつ神秘には、かなわないのです」
【広美】「誠も初産の時は随分と取り乱したもんだよ」
【町長】「ひ、広美さん、今それをいわなくとも」
【小森】「麦。うまくいえねぇが、そうやって落ち込んで強くなっていくのも親ってやつじゃねえのか」
【小森】「嬢ちゃんひとりに背負わせているわけじゃない」
【麦】「そういう……もんなんでしょうか」
【塁】「さぁ、カレーが出来たぞ。食べよう」
【麦】「でも……スピカが苦しんでいる時に食べる気には」
【塁】「何を言う。もしものとき、君にはやることがあるだろう」
【塁】「その時のために、ちゃんと備えておくんだ」
【麦】「塁……そうだな」
【塁】「スピカを支えられるのは君だけだ。だから君は私たちが支えてやる」
【麦】「あぁ……ありがとう。いただきます」
【スピカ】「麦……」
【麦】「スピカ？」
【麦】「少しは眠れたか」
【スピカ】「分からない……」
【麦】「……」
【麦】「ごめん」
【スピカ】「どうして」
【麦】「分からないけど」
【麦】「なにもできない」
【スピカ】「ううん」
【スピカ】「そこにいてくれるだけで、十分よ」
【スピカ】「私は大丈夫」
【スピカ】「だって、麦と私の子に会えるんだよ」
【スピカ】「このくらい、なんてこと……」
【スピカ】「だい……丈夫……」
【スピカ】「だい……」
【スピカ】「ぅ……ぁぁ……」
【麦】「スピカ！？」
【麦】「待ってろ。助産師さんを呼んでくる」
【広美】「麦？　どうした」
【麦】「スピカが……！」
【麦】「あの！　スピカが、さらに苦しそうで！」
【助産師】「ちょっとまってね」
【スピカ】「ぅ……ぁ……ぁ……」
【助産師】「うん……うん……」
【麦】「あの、やっぱり大きな病院にいったほうが」
【麦】「俺、準備を……」
【助産師】「ちょっと待っててね」
【麦】「でも！」
【広美】「麦、おちつきな」
【助産師】「旦那さん……っ」
【麦】「はい。すぐに連れて行く準備をします」
【助産師】「その必要はないわ」
【麦】「え」
【助産師】「もう出てくるよ」
【麦】「え」
【助産師】「頭が見えてる」
【麦】「……へ」
【助産師】「見てみる？」
【麦】「見えるんですか」
【助産師】「うん。だから見えてるって」
【麦】「え、え」
【助産師】「ほら」
【麦】「えと……じゃあ失礼して……」
【スピカ】「え、見えてるの……？」
【麦】「み、見えてる。頭が見えてるぞ」
【助産師】「よーし、よくがんばったね」
【助産師】「ここまできたら、あと一息だよスピカちゃん」
【助産師】「赤ちゃん出てこようとしてるから、手伝ってあげて」
【助産師】「すってー、はいて」
【スピカ】「う、ぁぁぁぁぁ──」
【助産師】「すってー、はいて」
【スピカ】「あああああああ」
【助産師】「うん。次だね。つぎのひーふー、で出るよ」
【麦】「ま、まじですか」
【助産師】「まじだよ」
【助産師】「ひーふー」
【スピカ】「ふ、ぁぁぁ、あああああああ」
【助産師】「よし──。さぁ、きた──」
【麦】「おおおおおおおおおお？」
【助産師】「…………」
【広美】「麦！　しっかりおし！」
【麦】「っ……！」
【助産師】「大丈夫！　上手く呼吸が出来てないだけっ！　こうして、刺激を与えてっ！」
【広美】「女の子だよ！　お前さんとスピカの子は女の子だ！」
【広美】「今戦っている。生きる為に頑張っているんだ」
【広美】「だから、呼んでおやり、お父さんであるお前が」
【麦】「な、にを……？」
【広美】「ほのか」
【麦】「え」
【広美】「女の子なら、名前はほのかと決めていたんだ」
【麦】「ほの……か」
【麦】「ほのか……」
【麦】「ほのかっ！」
【麦】「頑張れほのか！」
【麦】「俺たちの所に来てくれ！　俺とスピカの娘として！」
【麦】「ほのか！　ほのか！　ほのかっ！」
【麦】「俺がお前のおとーさんだ！」
【麦】「おかーさんも待っている！」
【麦】「みんながお前を待っているんだ！　ほのか！」
【麦】「ほの──」

#### 抽出ブロック 3
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、広美、文弥、ほのか、助産師、塁、河瀬。对话起因：镇上的大人或负责人介入事件，スピカ相关对话用于连接她与真澄町的人际网络。 直前线索：広美さんが用意してくれた産湯を持ってきてくれる。 / 助産師さんは用意されていた洗面器で、慣れた感じで赤ちゃんを洗っている。 / 俺はただただ、呆然と眺めているしかない。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【麦】「けっこうぐにぐにして、切りづらい」
【麦】「こ、これで」
【助産師】「はいよし」
【ほのか】「おぎゃああああああああ」
【助産師】「はいはいちょっと洗うからね。まっててね」
【スピカ】「む……ぎ……」
【麦】「スピカ！」
【麦】「スピカ……産まれたぞ」
【スピカ】「……ぅん……」
【助産師】「はい、おかーさん」
【助産師】「ほら」
【スピカ】「わぁ……。赤ちゃん……」
【スピカ】「私と麦の、赤ちゃん……」
【麦】「ほのかだ……広美さんが名付けてくれた」
【スピカ】「ほのか……」
【スピカ】「広美……ありがとう」
【広美】「こちらこそさ。この子が嫁に行くまでは死ねないね」
【麦】「ほのかは誰にもやらない」
【広美】「おや、さっそく親馬鹿かい？　これは長生きできそうだ」
【スピカ】「……」
【麦】「スピカ……？」
【麦】「スピカ！？」
【助産師】「大丈夫。眠っただけだよ」
【助産師】「長い戦いだったからね。ゆっくり休ませてあげよう」
【麦】「そうですね……」
【助産師】「でもね、旦那さん」
【助産師】「戦いはまだはじまったばかりだよ」
【麦】「え」
【塁】「聞いたぞ！　産まれたか」
【麦】「スピカが寝ているんだ」
【塁】「そうか、すまん」
【塁】「産まれたらしいな」
【文弥】「おめでとう。お疲れ様」
【河瀬】「それで……あれはどうだったんだ」
【麦】「あ、あれって？」
【河瀬】「ついていたのか？　あれは」
【麦】「あ、あぁ……あれか」


### 071_同棲編0030.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、広美、玖琉未。对话起因：镇上的大人或负责人介入事件，スピカ相关对话用于连接她与真澄町的人际网络。 直前线索：何をですか？ / 未来を / ……。功能：展示同居后的生活磨合、亲密边界和两人对彼此日常的适应。
【对话】
【麦】「お前が何かに失望して諦めてしまったのかもしれないけど」
【麦】「俺は諦めていない」
【玖琉未】「何をですか？」
【麦】「未来を」
【玖琉未】「…………」
【麦】「スピカとこの町で暮らしていくんだ」
【麦】「穂乃夏と一緒に家族三人で」
【麦】「そのためには、町のみんなも必要だ」
【麦】「誰かひとりでも欠けるような状況は嫌だ」
【麦】「持ちつ持たれつ、この町で教えて貰った生き方」
【麦】「皆の為に俺はできることがあるなら全力で足掻くし、何だってやる」
【麦】「でも、自分自身を犠牲にはできない」
【麦】「ひとりも欠けないっていうことは、そういうことだから」
【玖琉未】「清々しいくらいに我が儘ですね」
【玖琉未】「ですが、生きる意思を感じます」
【玖琉未】「その上で、残念なことを語ります」
【玖琉未】「麦さんには、無理です」
【玖琉未】「身に宿しているアルミアスが足りません」
【麦】「アルミアス……」
【玖琉未】「『門』を開くことができても、風の回廊の『最奥』には届かない」
【玖琉未】「『最奥』に届いたとしても、開く『門』の数が足りない」
【玖琉未】「これはスピカさんにも言えることですけれど」
【玖琉未】「地球規模で『門』を開いて初めて耐えうるかどうかといった厄災です」
【玖琉未】「ひとりではどうにもできないんですよ。この宇宙災害は」
【麦】「…………」
【麦】「ひとりでは？」
【玖琉未】「…………」
【麦】「つまりひとりじゃなければなんとかなると？」
【玖琉未】「ええ、風の一族はスピカさんひとりじゃありません」
【玖琉未】「世界中に使命に目覚めた人たちはいます」
【麦】「じゃあまだ厄災を回避できる」
【玖琉未】「そうですね。あるいは、なんとかなるかもしれません」
【玖琉未】「でもそんなことはあり得ません」
【麦】「どうして……？」
【玖琉未】「風の一族は、孤独です」
【玖琉未】「気味悪がられ……」
【広美】「誰かが言いだしたんだ……」
【広美】「その少女が厄災を連れてきたんだって」
【玖琉未】「普通の人達とは違う時を過ごし……」
【スピカ】「私たち風の一族は、歳を取らない」
【玖琉未】「スピカさんのように幸せな時間を過ごせている人は少ないです」
【玖琉未】「そして今、そんな人達がどれだけ世界のために命をかけられるでしょうか」
【玖琉未】「きっと、ほとんどいませんよ」
【麦】「でも……。でも、さ」
【麦】「だって、そうしないと自分だって死ぬんだろう」
【麦】「全部滅んでしまうかもしれないんだろう」
【麦】「だったらやるしかないじゃないか」
【麦】「孤独だろうがなんだろうが、戦おうとするだろう」
【玖琉未】「それだけじゃダメなんです」
【玖琉未】「自分が助かりたいがための力では、ダメなんです」
【玖琉未】「風の一族の力……アルミアスの源泉は、守りたいという願いに由来しています」
【麦】「守りたい、という願い？　アルミアス？」
【玖琉未】「自分が、生き残りたいではだめなのです」
【玖琉未】「心から……真心から、守りたい、と思えなければ」
【玖琉未】「これから訪れる、おおいなる厄災に立ち向かう力は得られません」
【玖琉未】「今、世界に散らばっている風の一族の多くが守りたいと願い、戦う」
【玖琉未】「そんなことは、きっと無理でしょう」
【玖琉未】「世界を旅してきた私には分かります」
【玖琉未】「ずっと私は見てきた……」
【玖琉未】「来たる終末に対抗するために、たくさんの種子がまかれましたが……」
【玖琉未】「花は咲きませんでした」
【玖琉未】「人間が刈りとってしまいました」
【玖琉未】「たとえ今スピカさんが皆さんを守りたいと願い、
力を使ったとしても……」
【玖琉未】「それだけでは足りません」
【麦】「……」
【玖琉未】「そもそもスピカさんにしても、今はとてもそんな余裕はありません」
【麦】「力なら……」
【麦】「願いなら、俺にもある」
【麦】「スピカの代わりは、俺にできる」
【麦】「だって俺は、強く願っているから」
【麦】「この町を……」
【麦】「スピカを、穂乃夏を守りたい」
【麦】「広美さんも、文弥さんも、健さんも、塁も、河瀬も、町長も。この町で出会ったみんなを守りたい」
【麦】「もちろん、玖琉未もだ」
【玖琉未】「え……」
【麦】「お前もだ、玖琉未」
【麦】「全部、全部……」
【麦】「全部守りたいという願いが俺にはある」
【麦】「だったら、俺にもできるはずだな」
【玖琉未】「麦さん……あなた……」
【玖琉未】「……肉体的、精神的つながりによっても力は継承されます」
【玖琉未】「確かにあなたは、幼い頃にスピカさんと出会ったことで微かではありますがアルミアスが活性化しました」
【玖琉未】「だけどやっぱり足りません」
【玖琉未】「たとえ、あなたに力と願いがあったとしても……他の人達は……」
【麦】「世界中の風の一族はそうじゃないと？」
【玖琉未】「……え、え」
【麦】「俺はそうは思わない」

#### 抽出ブロック 4
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ。对话起因：话题转向家人或家庭关系，用来解释人物的价值观、伤口或对亲密关系的态度。 直前线索：１２年前、俺を救ってくれた音色。 / 昔、あの音色を聞いたときから。草笛を吹く君に助けられたときから… / ずっと俺の中で、その音色は響き続けている。功能：展示同居后的生活磨合、亲密边界和两人对彼此日常的适应。
【对话】
【スピカ】「……」
【麦】「スピカ……怒ってるか？」
【スピカ】「怒っているわ」
【スピカ】「どうして一緒に来てって言わないの」
【麦】「…………」
【スピカ】「こんなやり取り、いつかしたわね」
【麦】「そうだな。逆の立場で」
【麦】「どうして一緒に来てって言わなかった」
【麦】「ふ」
【麦】「体、大丈夫なのか？」
【スピカ】「愚問だわ」
【スピカ】「とにかくあいつを、風の回廊の中へ封じるわ」
【スピカ】「集中して」
【麦】「あぁ」
【麦】「スピカ……俺……」
【スピカ】「ひとりで『門』を開けたのはすごいと思う」
【麦】「そ、そうか？」
【スピカ】「でも、無理なの」
【麦】「え」
【スピカ】「例えあいつを回廊に連れて行ったとしても、麦じゃ無理よ」
【スピカ】「あの厄災は、風の回廊の最奥まで連れて行かないといけない」
【スピカ】「最奥に続く『門』はあなたには開けない」
【スピカ】「鍵が必要だから」
【麦】「鍵？」
【スピカ】「それが、あなたにはない」
【スピカ】「私にはある」
【スピカ】「私は風の一族であり……」
【スピカ】「
サダメ
運命
をつなぐ者だから」
【スピカ】「だから……麦……」
【スピカ】「一緒に行こう」
【麦】「え」
【スピカ】「手伝って」
【麦】「あ、あぁ」
【麦】「なぁ、スピカ」
【スピカ】「なに」
【麦】「その、回廊の一番底にあいつを封じ込めるとして……」
【麦】「そしたら、前みたいに戻ってこられるのか？」
【スピカ】「大丈夫よ。今回は」
【麦】「そう、か」
【スピカ】「今よ──集中して」
【スピカ】「一気にあいつを回廊の中へぶちこむわ」
【麦】「あぁ──」
【スピカ】「さぁ、来なさい」
【スピカ】「あなたがいるべき場所へ──」
【麦】「ぐ──っ」
【麦】「すごい、風だ。俺たちも、このままひきずりこまれそうだ」
【スピカ】「いいわ、そろそろ私達もいきましょう」
【スピカ】「どうせ、さらに奥まで奴を連れて行く必要があるから」
【麦】「そう、か」
【麦】「だったら、行こう」
【麦】「スピカ」
【スピカ】「え」
【麦】「……ここは」
【麦】「一気に底の方まできたんだな」
【スピカ】「ええ。この前ここにきた経験が活きたわ」
【スピカ】「もとの世界から直接ここまで穴をつなぐことができたの」
【麦】「こうして見ると……やっぱりでかい、な」
【スピカ】「外に出ようとして暴れているわ」
【スピカ】「ほっとくと本当に出てしまうでしょうね」
【麦】「さらに底に、あいつを封じ込めるんだな」
【スピカ】「ええ」
【麦】「そこは、一体どういう場所なんだ」
【スピカ】「私にも分からない。けど、おそらくそこが回廊の一番奥底」
【スピカ】「風の一族にとって、聖地とも言える場所だと思う」
【麦】「聖地……」
【スピカ】「じゃあ開くわ」
【麦】「あれが、最下層への穴……」
【麦】「ありがとう……」
【スピカ】「麦……すごいわ」
【スピカ】「風がひとつになっている」
【スピカ】「２年前……ここで、父と母に会ったわ」
【スピカ】「あの時分かったの」
【スピカ】「ふたりは、ずっと近くにいてくれたんだって」
【スピカ】「おとーさんも、おかーさんも、風になって私を見守っていてくれた」
【スピカ】「だったら私も怖くない」
【スピカ】「いつか、その時が来たら……」
【スピカ】「私も同じようにできるって」
【麦】「スピカ？」
【麦】「それはどういう意味だ？　同じようにって言うのは……」
【スピカ】「麦」
【スピカ】「ここでお別れだよ」
【麦】「……」
【麦】「え」
【麦】「何を言っているんだ」
【麦】「一緒に戻るんだろう。あいつを封じ込めて」
【スピカ】「ごめんね……」
【スピカ】「あれは、うそ」
【麦】「え」
【スピカ】「あの穴は一方通行」
【スピカ】「行けば、戻れるような場所じゃない」
【スピカ】「回廊の最下層は、そういう場所なの」
【スピカ】「でもそこにあいつを連れて行かないといけない」
【麦】「なに、を」
【麦】「なんだよ、嘘って！！」
【スピカ】「だって、そうでも言わないと、来させてくれなかったでしょう」
【スピカ】「今、世界中の風の一族が同じ事を考えているわ」
【スピカ】「もしかしたらこの先、もう風の調律が出来る風の一族はいなくなるかもしれない」
【スピカ】「だけど安心して。私たちが風になるから」
【麦】「スピカ……」
【麦】「駄目だ！　ひとりでなんて……一緒に！」
【麦】「だったら俺も一緒に」
【スピカ】「ダメ」
【スピカ】「ダメなの」
【スピカ】「麦……」
【スピカ】「私たちの赤ちゃんを、穂乃夏をお願い」
【スピカ】「町を……私の大好きな人達をお願い」
【麦】「ま、て」
【麦】「そんなの……」
【スピカ】「ダメって、言ったよ」
【スピカ】「これは風の一族である私の使命なんだから」
【スピカ】「もう覚悟は決めたんだから」
【麦】「スピカっ……！　俺は！」
【スピカ】「それ以上は言っちゃだめ」
【スピカ】「守れる力がある私を、麦は誇って」
【スピカ】「私は見守るから、寄り添い続けるから」
【スピカ】「…………」
【スピカ】「っ……あ」
【スピカ】「ごめ……あれ？　あっ……ぅあ」
【スピカ】「やだっ……いやだよぉっ！」
【スピカ】「離れたくない！　一緒にいたいっ！」
【スピカ】「あの町で、ずっと麦と暮らしたい！
穂乃夏と家族三人でくらしたい！」
【スピカ】「ふたりを抱き締めたい！　名前を呼びたいっ！　大好きなの！」
【スピカ】「おはようもおやすみも、いってきますもいってらっしゃいも、ただいまもおかえりも！」
【スピカ】「何度も……言いたい！」
【スピカ】「穂乃夏が大きくなっていくのも見たいし、一緒に色々な事がしたいの……！」
【スピカ】「ピザだって……一緒に作るの……麦が、試食をして、おいしいって言ってくれて……！」
【スピカ】「麦と……歳を取っていきたかった！」
【スピカ】「ふたりでおじーちゃんとおばーちゃんになって……！　風の中で皺の数を……かぞえたりして……」
【スピカ】「ふつうの……ありふれた家族に……なりたかったよぉ！」
【スピカ】「ああっ……うわあああああぁぁぁ！」
【麦】「スピ……カ……っ……スピカッ！」
【スピカ】「っダメ……私は……そんな夢みたいな世界を守りたいから……」
【麦】「あ……いやだ……スピカ……待って……」
【スピカ】「麦……」
【スピカ】「……愛を教えてくれてありがとう」
【麦】「スピカ！！！！！」
【麦】「……え」
【麦】「あ……ああ……スピカ」
【麦】「嘘だろ、そんな……いやだ……あぁ……」
【麦】「スピカアアアアアアアアぁぁぁぁ！」

#### 抽出ブロック 5
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ、広美、文弥、塁、小森、河瀬、玖琉未。对话起因：镇上的大人或负责人介入事件，スピカ相关对话用于连接她与真澄町的人际网络。 直前线索：おとーさんたちからもらった宿命の力が自分にあってよかったって。 / 心から思っている。 / だから──。功能：推进两人的亲密关系或确认情感状态。
【对话】
【スピカ】「さぁ、来なさい」
【スピカ】「あなたにあの人達がいる世界を、滅ぼさせはしない」
【スピカ】「私と一緒に、落ちていくの」
【スピカ】「大丈夫」
【スピカ】「あなたもきっと宇宙を旅してきたのね」
【スピカ】「ひとりぼっちで」
【スピカ】「きっと、私と来れば思い出す」
【スピカ】「あなたの最初の、願いを」
【スピカ】「そうして……きっとかなうから」
【麦】「スピカアアアアアアアアぁぁぁぁ！」
【スピカ】「？」
【スピカ】「麦……たくさんたくさん、ありがとう」
【スピカ】「私は、もう……ずっとひとりで……」
【スピカ】「希望なんてもてなかった」
【スピカ】「使命なんて、いらなかった」
【スピカ】「でも、こうやって、私はこんなにもきれいな希望を持つことができた」
【スピカ】「あなたのおかげで……」
【スピカ】「皆を守りたいって……心から願えるようになったの」
【スピカ】「それだけで……じゅうぶんだよ……」
【スピカ】「ルールだから……。約束だから」
【スピカ】「ごめんねは言わないよ」
【スピカ】「麦」
【スピカ】「幸せをありがとう」
【スピカ】「そこに私がいなくても……」
【スピカ】「世界が続いてほしいって思える」
【スピカ】「長い時間生きてきた……」
【スピカ】「いろんな人に出会った」
【スピカ】「今ではその誰もが、懐かしく大事に思える」
【スピカ】「分かる？」
【スピカ】「それってすごく幸せなことなんだよ」
【スピカ】「だって、私は孤独じゃなかったっていうことだから」
【スピカ】「百年ずっと……孤独じゃなかった」
【スピカ】「それをあなたが教えてくれた」
【スピカ】「だから……ありがとう麦」
【スピカ】「──ありがとう──」
【麦】「！？」
【麦】「え」
【麦】「スピカ……」
【麦】「ぁ……」
【塁】「これは……」
【町長】「笛の音？」
【河瀬】「風が穏やかに……」
【小森】「どこから聞こえるんだ」
【文弥】「綺麗な音……」
【広美】「この音は……スピカ……」
【玖琉未】「…………」
【麦】「スピカ！」
【麦】「ダメだ……！」
【麦】「ダメだスピカ！！」
【麦】「俺たちは、一緒に過ごすんだ……っ」
【麦】「同じ時間を……一緒に……」
【麦】「君がいないと」
【麦】「いないと──」
【麦】「なにも……」
【麦】「なにも意味がないじゃないか！！」
【麦】「スピカ！！！」
【麦】「うあ、あああああああああ」
【麦】「……」
【玖琉未】「無駄ですよ」
【麦】「玖琉未……」
【玖琉未】「当分回廊は開けませんよ」
【玖琉未】「とてつもなく大きな厄災を封じ込めました」
【玖琉未】「それが少しでも漏れ出ないように、固くその入り口は閉ざされました」
【麦】「いつまで……」
【玖琉未】「……それは……」
【玖琉未】「途方もなく長い時間になるでしょう」
【麦】「そん、な」
【麦】「じゃあ、スピカは……」
【麦】「スピカはどうなるんだ！？」
【玖琉未】「……」
【麦】「回廊の中で……」
【麦】「ひとりで、ずっといることになるのかよ……」
【麦】「そんなの、ないだろう」
【麦】「そんなの……」
【麦】「ぅ……ぁ……」
【スピカ】「……」
【スピカ】「ここは……」
【スピカ】「ここが、風の回廊の『最奥』」
【スピカ】「……」
【スピカ】「大きな結晶」
【スピカ】「なんでかな。懐かしい感じがする……」
【スピカ】「誰かが、中にいる」
【スピカ】「結晶に……浮かんでいる……」
【スピカ】「あなたたちは……」
【スピカ】「そう。あなたたちもここにたどりついたのね」
【陽彩】「ええ……」
【陽彩】「この石は、風の一族の力と願いが回廊に落ちてきて結晶化したもの」
【陽彩】「アルミアス結晶」
【陽彩】「あなたもまた、実体を失い、ひとつの願いとして落ちてきた」
【陽彩】「そうして大きな願いの一部となったわ」
【スピカ】「これから私はどうなるの」
【スピカ】「消えるの？」
【陽彩】「消えないわ」
【陽彩】「風になるの」
【陽彩】「目に見えなくても……」
【陽彩】「触れられなくても」
【陽彩】「風として、大好きな人達を見守り続けるの」
【スピカ】「……そっか」
【スピカ】「だったら一緒に、見守ろう」
【スピカ】「大好きな町を」
【スピカ】「大好きな人を……」
【スピカ】「風になって、世界をめぐり続ける……」
【スピカ】「ねぇ麦……」
【スピカ】「ここはとても、美しい場所だよ」
【スピカ】「ここなら、どんな願いでもかないそう……」
【スピカ】「元気でね」
【スピカ】「穂乃夏をよろしくね……」
【スピカ】「いつまでも」
【スピカ】「再婚してもいいけど……」
【スピカ】「いいけど、私のことも忘れないで」
【スピカ】「時々、思い出して」
【スピカ】「私に負けないくらい、美味しいピザを作ってね」
【スピカ】「それで……」
【スピカ】「元気でね」
【スピカ】「あなたには見えなくても」
【スピカ】「触れられなくても」
【スピカ】「私はそこにいるから」
【スピカ】「風になって、そばにいるから」
【スピカ】「寄り添い続けるから」
【スピカ】「私の意識は、大きな意志とひとつになっていく」
【スピカ】「私が私じゃなくなっていく感覚……」
【スピカ】「あぁそうか」
【スピカ】「私は、この世界を吹き渡る、風のひとかけらになったんだ」
【スピカ】「私はもう、私じゃない」
【スピカ】「何か大きな力の一部でしかない……」
【スピカ】「そうして、世界を渡り続ける」
【スピカ】「だけど……」
【スピカ】「たまにふと、夢から覚めるように、私は私として覚醒することがある」
【スピカ】「そんなとき、私は大きな力から飛び出して……」
【スピカ】「いちじんの風になって」
【スピカ】「自分の意志で、何かを探しながら空を飛んでいく」
【スピカ】「そうして、向こうに風車が見える」
【スピカ】「そう。あれは、風の通り道」
【スピカ】「人と風が出会う場所……」
【スピカ】「あれを私は知っている」
【スピカ】「そうだ……」
【スピカ】「だんだん思い出してくる」
【スピカ】「私自身の記憶を」
【スピカ】「風になってしまう前の、記憶……」
【スピカ】「帰らないと」
【スピカ】「あそこに、あの人がいるから」
【スピカ】「風になった私は、そこを目指して飛んで行く」
【スピカ】「風車がぐるぐると回る」
【スピカ】「風車の近くにある家の中へ」
【スピカ】「懐かしい家……」
【スピカ】「大好きな人と、私の……大事な……」
【スピカ】「穂乃夏……」
【スピカ】「大事な子供が住む家」
【スピカ】「ちゃんと抱いてあげることも、出来なかった」
【スピカ】「すっかり大きくなっている」
【スピカ】「こちらからみると、その世界はほとんど静止したように見える……」
【スピカ】「麦はテーブルに座ってぼんやりとしている」
【スピカ】「穂乃夏は向こうの部屋ですやすやと寝ていた」
【スピカ】「麦に触れたい。けど、風になった私は触れられない」
【スピカ】「あれは……」
【スピカ】「テーブルに座る麦の前に置かれた本」
【スピカ】「交換日記……」


### 071_同棲編0031.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 4
【背景剧情】同居篇：麦和スピカ关系推进到共同生活阶段，对话多由生活习惯、照顾与亲密关系触发。 参与者：麦、スピカ。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：それでも今俺に出来ることは… / この生活を。穂乃夏を守っていくこと。 / そんな日々を日記に書き続けることだけだった。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【麦】「あれ」
【麦】「どういう、ことだ」
【スピカ】『そばにいるよ』
【スピカ】『麦と穂乃夏のそばにいるからね』
【麦】「これは……」
【麦】「そん、な……」
【麦】「スピカ、なのか」
【麦】「……すぴ、か……」
【麦】「そこにいるのか」
【麦】「俺は……」
【麦】「俺は絶対に……」
【麦】「絶対に、君を見つけるよ。スピカ」
【麦】「いつか……かならずまた会える」
【麦】「スピカ……」
【麦】「日記を書くよ」
【麦】「毎日、君に向けて」
【麦】「そんなことでも、君の孤独が少しでも癒やせるように願って」
【麦】「君と過ごすはずだった一日を」
【麦】「君のいない一日を……」
【麦】「それでも大切に生きながら、日記に書き続けるよ」
【麦】「この子と一緒に……」
【麦】「そうして……」
【麦】「君を見つけてみせる」
【麦】「きっといつか……」
【麦】「いつか……」
【麦】「この家で、３人で一緒に暮らそうな」
【麦】「スピカ」
【麦】「愛してる」


### 072_子育て編0000.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 11
【背景剧情】育儿篇：两人的家庭阶段展开，对话围绕孩子、家庭责任和日常照料展开。 参与者：麦、スピカ。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：俺の、父親としての決意表明。 / その隣に…あいつの文字があった。 / 久しぶりの、返事だった。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【スピカ】『麦、ありがとう。穂乃夏は、元気に泣いてる。ありがとう』
【麦】「……っ！」
【麦】「……見てて、くれたのか」
【麦】「ああ。俺が、守るから。お前も……無事でいてくれ」

#### 抽出ブロック 12
【背景剧情】育儿篇：两人的家庭阶段展开，对话围绕孩子、家庭责任和日常照料展开。 参与者：麦、スピカ、塁、河瀬、玖琉未、穂乃夏。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：ほらほら笑ってます / わかりますか…おっぱいとは、絆です / ……。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【玖琉未】「……母性とは、乳の有無ではありません。絆です」
【麦】「ただ胸を押し付けてるだけのような気がするけど……」
【穂乃夏】「あっ！　あっ♪」
【玖琉未】「ほらほら笑ってます」
【玖琉未】「わかりますか……おっぱいとは、絆です」
【麦】「…………」
【麦】「スピカはそんなになかったが……」
【玖琉未】「そこそこ最低なこと言いますね」
【スピカ】『麦、殺す』
【麦】「すみませんでした」
【麦】「穂乃夏……パパだぞ。ぱーぱー！」
【塁】「いや、やはり『おとーさん』の方がいいんじゃないか？」
【河瀬】「ダディとかどうだ？」
【塁】「それはやめろ」
【玖琉未】「穂乃夏さーん、てぃーれっくす……てぃーれっくす」

#### 抽出ブロック 13
【背景剧情】育儿篇：两人的家庭阶段展开，对话围绕孩子、家庭责任和日常照料展开。 参与者：麦、スピカ、塁、河瀬、玖琉未、穂乃夏。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：ぴーじゃ…ぴー…じゃ！ / ピザって言った！？ / すげえ！ 親より先に『ピザ』かよ。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【穂乃夏】「……ぴー……じゃ……」
【麦】「……え？」
【穂乃夏】「ぴーじゃ……ぴー……じゃ！」
【麦】「ピザって言った！？」
【河瀬】「すげえ！　親より先に『ピザ』かよ！」
【塁】「さすがピザ屋の娘、スピカの遺伝子を継ぐだけあるな……」
【玖琉未】「Ｔ－ＲＥＸが……ピザに負けた……」
【麦】「そんなことどうでもいい！　聞いたか？　穂乃夏がしゃべったぞ！　もうしゃべって……もしかして天才なんじゃないか？」
【玖琉未】「うわ……親馬鹿ですね……」
【スピカ】『ふふ。麦、どんまい』
【穂乃夏】「まんま！　まんま！」
【麦】「はいはい、あーん」
【麦】「あーあ……」

#### 抽出ブロック 16
【背景剧情】育儿篇：两人的家庭阶段展开，对话围绕孩子、家庭责任和日常照料展开。 参与者：麦、スピカ、玖琉未、穂乃夏。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：大丈夫か…うちの娘 / 『穂乃夏が、恐竜になった。玖琉未のせいだ。どうしてくれる』 / 『楽しそう。穂乃夏、かわいかったよ』。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【穂乃夏】「がおー」
【麦】「……何やってんだ、お前ら」
【玖琉未】「Ｔ－ＲＥＸは、こうやって卵の中で丸くなって、孵化の時を待つんです」
【玖琉未】「彼女は今、内なる恐竜の魂と対話しています」
【麦】「いつも以上になに言ってんだお前」
【穂乃夏】「がおー」
【麦】「大丈夫か……うちの娘」
【スピカ】『楽しそう。穂乃夏、かわいかったよ』
【麦】「まあ、かわいかったな」
【穂乃夏】「やだー！　ぴーまん、やだー！」
【麦】「だめだ！　ピーマンも食べないと、大きくなれないだろ！」
【穂乃夏】「ぴーまん、きらい！　ぴじゃがいい！」
【麦】「わがまま言わない、ピーマン食べなさい！」
【穂乃夏】「ぴじゃがいい！　ぴじゃぴじゃぴじゃ！」
【麦】「はぁ……わかったよ」
【穂乃夏】「うぷす……ぴーまんがふえた……」
【麦】「くくく、これなら文句ないだろう……穂乃夏」
【麦】「さあ、これならどうだ、穂乃夏？」
【穂乃夏】「ぴじゃだー！　はむ……はむ……！」
【穂乃夏】「おいしーーー！」
【麦】「お、おう……おいしいならよかった……」
【スピカ】『麦、至ったわね』
【穂乃夏】「うぇぇぇぇぇぇ～～～……」
【麦】「どうした穂乃夏、こんな夜中に？」
【穂乃夏】「ちちぃ～……こわいゆめみたぁ……」
【麦】「そうか。ギュッとしてあげるから、泣き止んでくれ～」
【穂乃夏】「ふぐぅ～～～……」
【麦】「よしよし……」

#### 抽出ブロック 17
【背景剧情】育儿篇：两人的家庭阶段展开，对话围绕孩子、家庭责任和日常照料展开。 参与者：麦、スピカ、穂乃夏。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：はっ…！ 穂乃夏…もしかして天才か？ / 『穂乃夏が、初めてピザ生地をこねた。そして、生で食べた。将来が不安だ / 『麦も、食べたことなかった？』。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【麦】「……あ、いた」
【穂乃夏】「ほわー！　……おいしい」
【麦】「ほ、穂乃夏！　生の生地を食べちゃだめだな！」
【穂乃夏】「こむぎほんらいのあじがする！」
【麦】「はっ……！　穂乃夏……もしかして天才か？」
【スピカ】『麦も、食べたことなかった？』
【麦】「俺は……いや、一回だけ、味見で食べたことがあったかも……！」
【麦】「だから、ダメだって言ってるだろ！」

#### 抽出ブロック 18
【背景剧情】育儿篇：两人的家庭阶段展开，对话围绕孩子、家庭责任和日常照料展开。 参与者：麦、スピカ、塁、小森、町長、穂乃夏。对话起因：话题转向家人或家庭关系，用来解释人物的价值观、伤口或对亲密关系的态度。 直前线索：『風になった、と言ったら、よく外を見るようになった』 / 『いつか、本当のことを話すべきなんだろう』 / 『両手をひろげて風をうけている穂乃夏を見た』。功能：补完角色背景，让スピカ的选择和性格有动机支撑。
【对话】
【穂乃夏】「…………」
【穂乃夏】「そうなんだ！　……じゃあ、かぜさん、おやすみなさい」
【麦】「……ああ。風さんおやすみだな」
【麦】「それじゃあ、おやすみ……穂乃夏」
【スピカ】『両手をひろげて風をうけている穂乃夏を見た』
【スピカ】『私を抱き締めようとしてくれているみたい』
【スピカ】『うれしかった』
【穂乃夏】「父ー！　かみ！　かみやって！」
【麦】「んー？　髪？　どうしたんだ？」
【穂乃夏】「えっとねー、絵本のおひめさまみたいにしたい」
【麦】「え……」
【麦】「そ、それは俺には難しいなぁ……」
【穂乃夏】「やだ！　あれがいい！　かわいくして！」
【穂乃夏】「……ちがう。かわいくない……」
【穂乃夏】「うぷす……」
【麦】「ご、ごめんな……練習するから……」
【穂乃夏】「でも、これもこせい！　ちちがしてくれたおんりーわん！」
【塁】「いいか、穂乃夏。これが『政治』だ。町長として、未来への投資だからな、しっかり覚えろ」
【穂乃夏】「はーい、るいママ！」
【塁】「……ママって言うな。今は先生だ」
【穂乃夏】「じゃあ、この『さんすう』ってなに？」
【塁】「ああ。これはな、ピザの計算をする時なんか役に立つぞ！」
【穂乃夏】「ちちのおてつだいできる？」
【塁】「そうだな。将来は乗っ取ってやれ！」
【穂乃夏】「はい！」
【町長】「さて、穂乃夏さん。今日は『歴史』ですよ」
【穂乃夏】「れきし！」
【町長】「これは、私が、いかにしてこの真澄町を偉大なるピザの町にしたか、という武勇伝で……」
【塁】「親父殿。穂乃夏に嘘を教えるな。風車の予算を確保して、ピザを広めたのは麦とスピカだろ」
【町長】「なっ……！　しー！　しー！」
【塁】「はい、授業はおわりだ。穂乃夏、次の先生に期待しておけ」
【穂乃夏】「はーい」
【小森】「……よし、穂乃夏ちゃん。これが『社会科見学』だ」
【穂乃夏】「しゃかいかけんがく！」

#### 抽出ブロック 19
【背景剧情】育儿篇：两人的家庭阶段展开，对话围绕孩子、家庭责任和日常照料展开。 参与者：麦、スピカ、小森、河瀬、玖琉未、穂乃夏。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：『ただ健さんの口癖を真似してときどきハードボイルドだと言うようになった』 / 『やめさせたい』 / 『頑張る穂乃夏えらい』。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【小森】「…………」
【小森】「……け、ケガしちまうかもしれないからな……今日は帰りな」
【穂乃夏】「うぷす……ほのか、しっぱいした？」
【麦】「穂乃夏、良い経験を積んだな」
【スピカ】『頑張る穂乃夏えらい』
【河瀬】「よーし、穂乃夏！　『マッハ鬼ごっこ』だ！
俺に触れられるかな！？」
【穂乃夏】「ちはる、まてー！」
【麦】「おい、危ないから窯の前を走るな！」
【麦】「火傷したらどうするんだ！　それに商売道具だぞ！」
【河瀬】「す、すまん……いや、マジで」
【穂乃夏】「おこられてる……おとななのに……」
【玖琉未】「いいですか、穂乃夏さん」


### 072_子育て編0003.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 3
【背景剧情】育儿篇：两人的家庭阶段展开，对话围绕孩子、家庭责任和日常照料展开。 参与者：麦、スピカ、ツミレ、穂乃夏。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：この幸せを、守らないといけない。 / 六花も、きっとそれを望んでいる。 / そして…。功能：补完角色背景，让スピカ的选择和性格有动机支撑。
【对话】
【穂乃夏】「……ふわぁ……おやすみ、父…ツミレさんもおやすみ…」
【ツミレ】「オロロ……」
【麦】「ああ、おやすみ。穂乃夏」
【麦】「ツミレも、ゆっくり休んでくれ。遠いところありがとな」
【ツミレ】「オロォ～……」
【麦】「……ふう」
【スピカ】『そばにいるよ』
【スピカ】『麦と穂乃夏のそばにいるからね』
【麦】「……あの頃は、本当に余裕がなかったな」
【麦】「……！
クル
嶽
か！」
【麦】「──────」
【麦】「ふぅ……」
【麦】「ハニーーーーーー！」


### 072_子育て編0004.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】育儿篇：两人的家庭阶段展开，对话围绕孩子、家庭责任和日常照料展开。 参与者：麦、スピカ、ツミレ。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：…むぎ / その声は… / …麦。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【麦】「…………」
【麦】「……え？」
【麦】「その声は……」
【麦】「スピカ？」
【スピカ】「～～～……」
【麦】「その枕は……」
【麦】「えっと……それは……」
【スピカ】「どっち……」
【麦】「え」
【スピカ】「イエスなの？　ゴーなの？」
【麦】「！？」
【麦】「答えは、イエス、だ」
【スピカ】「！？」
【麦】「……スピカ」
【麦】「イエス……いや、ゴーだ」
【スピカ】「う、うん……わかった……」
【スピカ】「オロォ……ね」
【麦】「ああ……え？」
【麦】「ちがうぞスピカ。ゴーだよ」
【麦】「ゴーだゴー！」
【スピカ】「ごーだ……ごー……」
【麦】「そうだ……ゴーだ！　ゴーだゴー」
【スピカ】「ごーだごー……ごーだごーごーだごー！　おろぉーだおろぉー！」
【スピカ】「オロォだ、オロロロロォー……！」
【麦】「え……あの……」
【麦】「スピカ？」
【スピカ】「オロォ！　オロロオロロォ～！」
【スピカ】「オロロロォ～～～～～～～～！」
【麦】「スピカ！？」
【麦】「はぁ……はぁ……」
【ツミレ】「オロロォ」
【麦】「夢……か……」
【麦】「夢でも……嬉しかったな……」


### 072_子育て編0010.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 3
【背景剧情】育儿篇：两人的家庭阶段展开，对话围绕孩子、家庭责任和日常照料展开。 参与者：麦、スピカ。对话起因：话题转向家人或家庭关系，用来解释人物的价值观、伤口或对亲密关系的态度。 直前线索：…え？ / 日記を持った手が震える。 / …あ…あぁ。功能：补完角色背景，让スピカ的选择和性格有动机支撑。
【对话】
【麦】「……え？」
【麦】「……あ……あぁ」
【スピカ】『穂乃夏、すごく楽しそう』
【スピカ】『新しいピザを作ってみたいな』
【スピカ】『でも、私の名前のピザ大会は、勘弁』
【麦】「見てて……くれたのか」
【麦】「……ははっ」
【麦】「俺もスピカのピザを食べたいよ」
【麦】「……っ」
【麦】「スピカ……」


### 072_子育て編0011.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 3
【背景剧情】育儿篇：两人的家庭阶段展开，对话围绕孩子、家庭责任和日常照料展开。 参与者：麦、スピカ。对话起因：同居后的亲密生活场景，睡觉、床铺或夜间相处成为对话触发点。 直前线索：だ。 / あいつが現世に出てくるということは、風が乱れているということだろうか。 / 風が乱れるというのがどういうことなのかは、俺にはわからない。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【麦】「……」
【麦】「……！？」
【スピカ】『今日は大変だつたね。風を乱れていたらば、こちらの調律しておたよ』
【麦】「……スピカの筆跡だよな」
【麦】「スピカ……大丈夫か？」


### 072_子育て編0013.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 3
【背景剧情】育儿篇：两人的家庭阶段展开，对话围绕孩子、家庭责任和日常照料展开。 参与者：麦、スピカ、玖琉未。对话起因：场景涉及孩子、学童或照顾任务，スピカ的反应与麦对家庭/照料的态度被拉出来。 直前线索：風の回廊…？ でも、いつもと違う… / でも覚えが有る。 / ここは…まさか中層。功能：补完角色背景，让スピカ的选择和性格有动机支撑。
【对话】
【麦】「風の回廊……？　でも、いつもと違う……」
【麦】「ここは……まさか中層？」
【玖琉未】「『クルヌギア』。それが本来のこの場所の呼び名です」
【麦】「……！？」
【玖琉未】「ここなら、邪魔も入らない。ゆっくりと話ができますよね」
【玖琉未】「少し、歩きましょうか」
【麦】「玖琉未……」
【麦】「お前も……風の一族だったのか？」
【玖琉未】「当たらずも遠からず、ですね」
【玖琉未】「風の一族は、スピカさんだけではありませんし」
【玖琉未】「……私は……まあ今はいいでしょう」
【玖琉未】「さて、お話ししましょうか？」
【麦】「……話ってなんだ。こんな場所にまで連れてきて」
【玖琉未】「……以前、私、麦さんに『貸しひとつ』って言いましたよね」
【麦】「ああ。酵母の件だろ」
【玖琉未】「はい。……その『貸し』、今、返してもらおうと思います」
【玖琉未】「麦さん、十年日記を書くのをやめてもらっていいですか」
【麦】「…………」
【麦】「え？」
【玖琉未】「そろそろ、可哀想なんですよね。……スピカさんが」
【麦】「え……？」
【玖琉未】「このクルヌギアの中層は、現世の１秒が１００秒くらいに引き延ばされる場所。それは知っていますよね？」
【麦】「あ……ああ……」
【玖琉未】「もうひとつ深い場所……深層だと、１秒が１
０００秒」
【玖琉未】「そして今、スピカさんがいる最奥は……１秒が、１０
０００秒です」
【麦】「！！」
【麦】「スピカは！　いるんだな！　回廊の、その最奥に！」
【玖琉未】「今はいるいないの話じゃなくて、数字の話をしているんですが……」
【玖琉未】「まあ、心配なのはわかります、答えてあげますよ」
【玖琉未】「はい。決して出ることのできない、気の遠くなるような時間の牢獄にいます」
【玖琉未】「全てを忘れて、この流れの一部……
『風』になれば、楽になれるのに……」
【玖琉未】「麦さんの日記が、スピカさんを『人』のままでいさせているんです」
【麦】「そうか……そうなのか！　人間として……」
【麦】「十年日記が……無駄じゃ、なかったんだ」
【麦】「あの日記があいつを……！」
【玖琉未】「……はぁ」
【玖琉未】「どうしようもない人ですね」
【麦】「え？」
【玖琉未】「麦さん、あなたがどれだけ残酷な事をしているのか、気づいていないんですか？」
【麦】「残酷……？　俺が？」
【麦】「俺は、あいつを……思い続け──」
【玖琉未】「──思い続けて、書いていた十年日記」
【玖琉未】「麦さんからすれば、２４時間に１回、数分程度の書き物ですよね」
【麦】「そうだ。それが、スピカとの絆になってる」
【玖琉未】「それを待ち続けているスピカさんのことを、
考えたことはありますか？」
【麦】「……え？」
【玖琉未】「１秒が１０
０００秒の世界。現世の１日は、８６
４００秒」
【玖琉未】「スピカさんにとって、あなたの『明日』は、どれだけの時間になると思いますか？」
【玖琉未】「８億６４００万秒。日数に直せば、１万日。年にすれば……約２７年です」
【麦】「…………２７……ねん……？」
【玖琉未】「麦さんにとっての『一日一回』の日記も、スピカさんにとっては『２７年に一度』届く、奇跡のような手紙なんです」
【玖琉未】「それを、あなたはもう十年近く続けている」
【玖琉未】「スピカさんの主観時間は、すでに１０万年に相当します」
【麦】「じゅ……１０万年……？」
【玖琉未】「あなたがこれまで生きてきた時間が３０年ほど」
【玖琉未】「物心がついて、妹と幼年期を過ごし、学校で色々なことを学び、大災害で被災をした」
【玖琉未】「両親と本当の妹を失い、六花さんと１０年という時間旅をし続けた」
【玖琉未】「旅の間、楽しいこと、辛いこと、様々な思い出があったと思います」
【玖琉未】「そうして、真澄町へ辿り着き、この町の人たちと交流を深めて１２年の時間を過ごしました」
【玖琉未】「その時間の中で、スピカさんと恋を育み、別れ、穂乃夏さんをひとりで育てて……」
【玖琉未】「喜び、怒り、楽しさ、悲しさ、いくつもの感情とともに形成されていく生きるという道程」
【玖琉未】「人生という旅を、今のあなたがいるこの場所が、３０年。あなたの全てです」
【玖琉未】「その時間をあと２回分ほど繰り返せば、それが速川麦という一生になるでしょう」
【玖琉未】「それでようやく、どれだけ長くとも１００年です」
【玖琉未】「それを１０回繰り返して、１０００年」
【玖琉未】「その１０００年を１００回繰り返す。それが１０万年です」
【玖琉未】「想像できますか？」
【玖琉未】「その時間を、たったひとりで過ごすという意味が」
【麦】「……」
【玖琉未】「普通なら、とっくに心が保てない。風になって消えているはずの時間です」
【玖琉未】「それを繋ぎ止めているのが、麦さんの日記」
【玖琉未】「これは美談なんかではありません。ただただ、残酷なだけです」
【玖琉未】「優しく心を蝕む、呪いですね」
【麦】「……のろ……い？」
【麦】「俺は……あいつを……苦しめていた、だけ、なのか……？」
【スピカ】『今日は大変だつたね。風を乱れていたらば、こちらの調律しておたよ』
【玖琉未】「もしあなたが逆の立場ならどうですか？」
【玖琉未】「１０万年という途方もない時間に耐えられますか？」
【麦】「…………」
【麦】「あ……ああ……」
【玖琉未】「スピカさんを本当に大切に思うなら、そっとしておいてあげることも……」
【玖琉未】「諦めてあげることも……」
【玖琉未】「人を捨てさせてあげるのも……」
【玖琉未】「優しさです」
【麦】「…………」

#### 抽出ブロック 4
【背景剧情】育儿篇：两人的家庭阶段展开，对话围绕孩子、家庭责任和日常照料展开。 参与者：麦、スピカ、ツミレ、玖琉未、穂乃夏。对话起因：同居后的亲密生活场景，睡觉、床铺或夜间相处成为对话触发点。 直前线索：ベッドの上では穂乃夏が、ツミレを抱きしめ、幸せそうに寝息を立てている。 / 俺が守るべき、一番大切なもの。 / 俺が未来を見せてやらなければいけない、たった一人の娘。功能：推进两人的亲密关系或确认情感状态。
【对话】
【穂乃夏】「……すぅ……すぅ……」
【ツミレ】「オロ……」
【麦】「…………っ」
【麦】「……２７年に……一度」
【麦】「……残酷なのは、俺だったのか」
【麦】「緊張してる？」
【スピカ】「～～～……」
【スピカ】「ま、まぁちょっと……なんか。新しい家で……」
【麦】「そっか。よかった」
【スピカ】「なにが？」
【麦】「俺も緊張してる」
【麦】「ふつつか者ですが、これから宜しくお願いします」
【スピカ】「こ、こちらこそ、ふつつか者ですが、これから宜しくお願いします」
【スピカ】「あの……」
【麦】「あの……」
【麦】「あ……スピカからどうぞ」
【スピカ】「いいえ、麦からどうぞ」
【麦】「ここはレディーファーストということで」
【スピカ】「夫を立てるのは妻の役目なので」
【麦】「夫！？」
【スピカ】「……！！　今のは言葉の綾」
【麦】「そ、そう……」
【スピカ】「～～～……」
【麦】「スピカ、す、好きだよ」
【スピカ】「！？」
【スピカ】「なんで急に言う！？
しかも照れながらいうからこっちも恥ずかしい！」
【麦】「言いたくなったんだ、ごめ…ちがう、ありがとう」
【スピカ】「ここはごめんでいい！」
【スピカ】「あの、ね、麦」
【スピカ】「私の好みのタイプは……年下よ」
【麦】「知ってる……俺の好みのタイプは年上……だ」
【スピカ】「うん、知ってるわ」
【麦】「…………」
【スピカ】「…………」
【スピカ】「夫婦といったら……あれ、かな……」
【スピカ】「あ、あなた……」
【麦】「お前……」
【スピカ】「でも、この前呼び方変えて町で噂になっちゃったし」
【麦】「またふたりですべってるかもしれないな」
【スピカ】「麦……あなたと一緒に歳を重ねることが出来る」
【麦】「あぁ」
【スピカ】「おなかに、子供がいるなら……この子とも」
【麦】「もちろん」
【スピカ】「家族で……少しずつ、少しずつ一緒に歳を取って……」
【スピカ】「いろんなことを一緒に経験して、成長して」
【スピカ】「一緒におじいちゃんとおばあちゃんになれるかもしれない」
【麦】「っ……スピカ……」
【麦】「ぅあ……っ……ひぐっ……ぁぁぁぁっ……」
【玖琉未】「諦めてあげることも……」
【玖琉未】「人を捨てさせてあげるのも……」
【玖琉未】「優しさです」
【麦】「ごめん……」
【麦】「ごめん……ごめん本当に……ごめんっ……」
【麦】「……ごめんな……スピカ」


### 072_子育て編0014.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 2
【背景剧情】育儿篇：两人的家庭阶段展开，对话围绕孩子、家庭责任和日常照料展开。 参与者：麦、スピカ。对话起因：同居后的亲密生活场景，睡觉、床铺或夜间相处成为对话触发点。 直前线索：引き出しが、俺を呼んでいる気がする。 / 開けたい。 / 書きたい。功能：展示两人共同生活后的日常磨合。
【对话】
【麦】「俺は……スピカを、解放したかったんじゃなかったのか……？」
【麦】「それとも……俺は、あいつに忘れられるのが、怖いのか……？」
【麦】「う……ぐぅ……ふぐぅぅぅぅ……！」
【麦】「……！」
【麦】「……いる」
【麦】「……ふぅ」
【麦】「……少し、水を」
【麦】「……ん？　んぅ？」
【スピカ】『どうして……』
【麦】「……っ！」
【麦】「…………っ！」


### 072_子育て編0016.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 3
【背景剧情】育儿篇：两人的家庭阶段展开，对话围绕孩子、家庭责任和日常照料展开。 参与者：麦、スピカ、玖琉未。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：はぁ…はぁ…なんだ？ / ごめんなさい / ……。功能：展示两人共同生活后的日常磨合。
【对话】
【玖琉未】「……麦さん」
【麦】「はぁ……はぁ……なんだ？」
【玖琉未】「ごめんなさい」
【麦】「…………」
【玖琉未】「スピカさんのこと……」
【玖琉未】「あなたにとって、すごく苦しい選択だったはずです」
【玖琉未】「それでも、スピカさんのことを考えてくれた……」
【玖琉未】「あんな提案しかできなかったこと、申し訳ないと思っています」
【麦】「…………」
【玖琉未】「だから、ごめ……」
【麦】「……スピカとさ」
【玖琉未】「……？」
【麦】「スピカと一緒に暮らし始めた時に、決めた事があるんだ」
【麦】「『ごめんなさい』はやめようって……」
【スピカ】「わたしが無理言ったから大変ね。なんだかごめんなさい」
【麦】「それやめよう」
【スピカ】「え？」
【麦】「ごめんじゃなくて、ありがとうって言ってくれる方がうれしい」
【スピカ】「ありが……とう」
【麦】「ああ。これもルールにしよう。ごめんじゃなくて、ありがとうって言うように心がけていこう」
【スピカ】「同棲生活六箇条その４……」
【麦】「あ……」
【スピカ】「『ごめんなさい』は禁止。『ありがとう』と言う」
【麦】「うん……いつもご飯を作ってくれてありがとう」
【スピカ】「どういたしまして」
【麦】「だけど、六花のことを持ち出すのは良くなかった。そこは謝らせてくれないか？」
【スピカ】「……別に怒ってない」
【麦】「え？」
【スピカ】「まだまだ至らない部分が多くて……拗ねただけ」
【麦】「『ごめんなさい』じゃなく、『ありがとう』って言おうって、決めたんだ」
【玖琉未】「…………」
【玖琉未】「……そうですか」
【玖琉未】「麦さん、ありがとうございます」
【麦】「それでも、だ」
【麦】「……スピカ」
【麦】「……？」
【麦】「この音……！　スピカ……なのか！？」
【麦】「スピカーーー！」
【麦】「スピカーーー！」
【麦】「スピカ！　いるのか！　返事をしてくれ！」
【麦】「……スピカじゃない」
【麦】「じゃあ、この風の回廊で……一体、誰が……」


### 072_子育て編0018.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 5
【背景剧情】育儿篇：两人的家庭阶段展开，对话围绕孩子、家庭责任和日常照料展开。 参与者：麦、スピカ、穂乃夏。对话起因：话题转向家人或家庭关系，用来解释人物的价值观、伤口或对亲密关系的态度。 直前线索：『おとうさんを、げんきにしてください』 / 『おとうさんを、げんきにしてください』 / そして、その返事をするように…。功能：补完角色背景，让スピカ的选择和性格有动机支撑。
【对话】
【穂乃夏】『おとうさんが、げんきないです』
【穂乃夏】『おとうさんを、げんきにしてください』
【スピカ】『ほのかは　とても　ありがとう　ね？』
【スピカ】『むぎは　でも　だいじょうぶ　だけど　それはね』
【スピカ】『そばに　いるの　ほのかが　そばに　いるから　なんだ』
【スピカ】『そばにいられない　わたしは　ごめんなさい　って　さびしいおもいをさせているから』
【スピカ】『むぎばたけ』
【スピカ】『きれいだね』
【スピカ】『むしたいじ』
【スピカ】『ありがとう』
【麦】「スピカ……」
【穂乃夏】『きょうも、おかあさん、みつからない』
【穂乃夏】『でもまけない』
【スピカ】『むり、しないで』
【スピカ】『いつもみまってる』
【穂乃夏】『くるみに、いろいろなことおしえてもらった』
【穂乃夏】『くろいへんなのをみかけたら、ふえをふく』
【穂乃夏】『むつかしいけど、なんとなくふけた』
【スピカ】『ほの　　か、てんさぃ』
【穂乃夏】『おとおさん、みつけた』
【穂乃夏】『でもほのかがみつかったら、おこられる』
【穂乃夏】『がんばってにげた』
【スピカ】『むぎはほのかがたいせつ　なの』
【スピカ】『わたし　も　おなじ　だ　よ』
【穂乃夏】「父……」
【穂乃夏】「母は、本当に『かぜ』だった」
【穂乃夏】「母は……ちゃんといる」
【穂乃夏】「いつも、ちかくにいてくれてて」
【穂乃夏】「よりそってくれてて」
【穂乃夏】「ほのか……うれしかった」
【麦】「そうだな……」


### 072_子育て編0019.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 1
【背景剧情】育儿篇：两人的家庭阶段展开，对话围绕孩子、家庭责任和日常照料展开。 参与者：麦、スピカ・麦、塁、穂乃夏。对话起因：同居或家庭日常中的早晨场景，起床、准备和生活节奏自然引出两人的对话。 直前线索：穂乃夏は、小さな土笛…オカリナを握りしめている。 / …懐かしいな、そのオカリナ / 父、おぼえてるの。功能：补完角色背景，让スピカ的选择和性格有动机支撑。
【对话】
【麦】「そのオカリナで『門』を開いていたのか」
【穂乃夏】「うん」
【麦】「……懐かしいな、そのオカリナ」
【穂乃夏】「父、おぼえてるの？」
【麦】「ああ、スピカが使っていたやつだ。塁からもらったのか？」
【穂乃夏】「うん」
【麦】「この笛でさ、とーさんとかーさんは一緒に合奏したんだ」
【穂乃夏】「がっそー！」
【スピカ・麦】「うちゅぅ」
【塁】「あーー！
だからそろってアダルティックな口で、変な音を奏でるなっ」
【麦】「一緒に失敗して、塁に怒られたもんだ」
【麦】「あの頃は……そうだな、まだ友達みたいなものだったか」
【穂乃夏】「れきしある笛……」
【穂乃夏】「あのね、これを吹いたらね、風の音がしたの」
【穂乃夏】「くるみにおしえてもらった音を試しに吹いてみたら、なんとなく吹けて……」
【麦】「風の回廊に行けたってことか……」
【穂乃夏】「父、いこう！」
【穂乃夏】「二人で、母をさがそう！」
【麦】「ああ、でも無茶はしないこと。約束だ」
【穂乃夏】「あいがっちゅー！」
【麦】「ここが……俺がいつも来てた場所だ」


### 072_子育て編0020.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 5
【背景剧情】育儿篇：两人的家庭阶段展开，对话围绕孩子、家庭责任和日常照料展开。 参与者：麦、スピカ、ツミレ、玖琉未、穂乃夏。对话起因：话题转向家人或家庭关系，用来解释人物的价值观、伤口或对亲密关系的态度。 直前线索：黄金色に色づいた麦畑に、柔らかな波を立たせながら。 / そして、聞こえた。 / 俺の、耳元で。功能：补完角色背景，让スピカ的选择和性格有动机支撑。
【对话】
【ツミレ】「オロォ！　オロロロ！　オロロロロロロ！」
【スピカ】『──セーフ』
【麦】「……！」
【スピカ】『麦が悲しい時は、穂乃夏が頑張った』
【スピカ】『穂乃夏が悲しい時は、麦が頑張った』
【スピカ】『ふたりが悲しいときは、わたしに頑張らせて』
【スピカ】『みんなで泣いて、みんなで頑張って、みんなで笑えばいい』
【スピカ】『家族で、笑えばいい』
【穂乃夏】「あ……ああ……」
【穂乃夏】「あ……あぁ……」
【穂乃夏】「おかーさん……！」
【穂乃夏】「あ……うあぁ……おかーさん！　おかーさん！」
【穂乃夏】「おとーさん、頑張ってたの！　すごく！　ずっと頑張って、おかーさんを、さがしてた！」
【穂乃夏】「それでも、ほのかを、たくさんかまってくれた！　いつも、笑わせてくれた！」
【穂乃夏】「あと……あと……ひっく……」
【穂乃夏】「ほのかも……！　ほのかも、おかーさんに……ずっと、ずっと、会いたかったっ！」
【スピカ】『うん』
【スピカ】『穂乃夏、おかーさんだよ』
【スピカ】『やっと……』
【スピカ】『頭、なでられた』
【穂乃夏】「おかーーーさんっ！」
【玖琉未】「成功……しました……？」
【玖琉未】「無理だとおもったのに……」
【玖琉未】「人類は……やっぱりすごいですね」
【麦】「……抜けた」
【穂乃夏】「……ふぇ……ぐす……父……」
【穂乃夏】「母が……助けてくれた……」
【穂乃夏】「母と……初めて、話が、できた……っ」
【麦】「ああ……。よかったな、穂乃夏」


### 072_子育て編0021.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 10
【背景剧情】育儿篇：两人的家庭阶段展开，对话围绕孩子、家庭责任和日常照料展开。 参与者：スピカ、穂乃夏。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：そして。 / ごく稀に、まだ拙いけれど、確かに力強さを取り戻しつつある文字… / 『ふたりとも、みてるよ』。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【穂乃夏】『真澄町で作った飛行機のある場所の地図をもらいました』
【穂乃夏】『お元気で』
【スピカ】『ふたりとも、みてるよ』


### 073_シルバー編0001.ss.txt.json
#### 抽出ブロック 7
【背景剧情】银发/后日谈篇：时间推进到更后期，围绕共同生活的延续、年岁和回望过去展开。 参与者：麦、スピカ、愛乃。对话起因：天气或户外环境改变了行动安排，スピカ和麦因此讨论去留、避雨避雪或当前状况。 直前线索：誰かが来るのを待つように、二枚の皿を用意して。 / …いい匂いだ / 一口、齧る。功能：把更后期的共同生活与过去的スピカ线情感连接起来。
【对话】
【麦】「……いい匂いだ」
【麦】「……お？」
【麦】「これは……」
【麦】「迎えが……来たのか……」
【麦】「悪いな……」
【麦】「いや、ありがとう……だな」
【麦】「スピカ……」
【麦】「……ここは」
【スピカ】「……麦」
【麦】「……スピカ」
【スピカ】「……久しぶり、麦」
【麦】「ああ……久しぶり」
【麦】「……夢……でもいい……」
【スピカ】「…………」
【麦】「会えて……うれしい……」
【スピカ】「……うん」
【麦】「ずっと長い間、お前を待たせて……」
【麦】「お前を置いて……俺だけが歳を取って……」
【麦】「いつまでも……お前を待ち続けると約束したのに、体が動かなくなって……結局行けなくて」
【麦】「お前を、たった一人で……寂しい場所に置き去りにしてしまった」
【スピカ】「……ううん」
【スピカ】「……ありがとう」
【麦】「…………」
【スピカ】「わたしは、ずっと見ていたもの」
【スピカ】「麦が、毎日ピザを焼いているところ」
【スピカ】「穂乃夏と喧嘩して、仲直りして、笑い合っているところ」
【スピカ】「夜になると、こっそり日記を書いていたところ」
【スピカ】「そして……毎朝、ベンチに座って、空を見上げていたところ」
【スピカ】「あなたは、ずっと待っていてくれた」
【スピカ】「わたしの帰る場所を……守り続けてくれた」
【スピカ】「寂しかったのは、麦の方でしょう？」
【麦】「……っ」
【麦】「……そうかもな」
【麦】「最近、体のあちこちにガタが来ててな。……もう、長くないと思ってた」
【麦】「それでも、お前が帰ってくるまではって……意地を張ってたんだ」
【スピカ】「無茶をしすぎよ。……ずっとハラハラしてたんだから」
【麦】「はは、バレてたか」
【スピカ】「ピザを落としちゃったら、ピザ爺さんもただの爺さん」
【スピカ】「私の大事な……ただの麦」
【麦】「……あの景色を、またお前と見たかったんだ」
【スピカ】「え？」
【麦】「この何もない世界じゃなくて……」
【麦】「黄金色の麦畑を。回る風車を。……俺たちの、町を」
【麦】「でも……ごめん。俺は、約束を果たせなかった」
【麦】「『ただいま』というお前に、『おかえり』を言えそうにない」
【麦】「結構長生きしたつもりだけど……全然足りないな」
【麦】「ごめん……スピカ」
【麦】「お前を……また、一人にしてしまうっ……」
【スピカ】「……麦」
【スピカ】「わたしは、あなたに救われたわ」
【麦】「……え？」
【スピカ】「あの日記が、わたしを繋ぎ止めてくれた」
【スピカ】「あなたが穂乃夏を愛してくれた……」
【スピカ】「あなたの幸せを……わたしはずっと願ってた……」
【スピカ】「全部……本当に全部を、わたしと穂乃夏のために費やしてくれて……」
【スピカ】「自分の人生を……わたしなんかのために……」
【スピカ】「バカ……」
【スピカ】「アホ……」
【スピカ】「……間抜、け……」
【スピカ】「……ありがとう、麦」
【スピカ】「わたし、幸せよ。……あなたに出会えて、本当によかった」
【麦】「……スピカ……」
【スピカ】「……麦っ……」
【麦】「……スピカッ……」
【麦】「……でも、最後良い夢が見られたよ」
【麦】「ちょっと都合の良い夢だけどな」
【麦】「まるで、誰かのいたずらのようなさ」
【スピカ】「ふふ。いたずらかもね」
【麦】「……！」
【麦】「これは……夢なのか？」
【愛乃】「いいじゃないですか、夢でも、そうでなくても！」
【愛乃】「もうちょっとです！　もうちょっとだけ頑張ってください！」

#### 抽出ブロック 8
【背景剧情】银发/后日谈篇：时间推进到更后期，围绕共同生活的延续、年岁和回望过去展开。 参与者：麦、スピカ、玖琉未、穂乃夏。对话起因：スピカ本人出现、被提及，或她的行动影响了当前场面，因此麦和相关人物围绕她继续对话。 直前线索：アルミアスを使うにしても中途半端 / ただ、一つの町で、一人の女性を愛し、一人の娘を育て、一日一日を懸命に生きた / その『当たり前の奇跡』が…この結末を手繰り寄せたんです。功能：保留スピカ的口吻、行动方式，以及她和麦/镇民之间的关系信息。
【对话】
【麦】「俺が……？」
【玖琉未】「ええ。あなたは、世界を救ったわけではありませんし、歴史に残る偉業を成し遂げたわけでもない」
【玖琉未】「アルミアスを使うにしても中途半端」
【玖琉未】「ただ、一つの町で、一人の女性を愛し、一人の娘を育て、一日一日を懸命に生きた」
【玖琉未】「その『当たり前の奇跡』が……この結末を手繰り寄せたんです」
【玖琉未】「本当に、頑張りましたね。速川麦さん」
【麦】「……よしてくれ。俺は、ただのピザ屋だ」
【玖琉未】「はい。世界一の、ピザ屋さんですね」
【スピカ】「……麦」
【麦】「……穂乃夏」
【穂乃夏】「……父」

#### 抽出ブロック 9
【背景剧情】银发/后日谈篇：时间推进到更后期，围绕共同生活的延续、年岁和回望过去展开。 参与者：麦、スピカ。对话起因：天气或户外环境改变了行动安排，スピカ和麦因此讨论去留、避雨避雪或当前状况。 直前线索：隣に、誰かがいる。 / 俺の体に寄り添い、重みを預けてくれている。 / その温もりが、冷え切っていく俺の体を、優しく包み込んでいた。功能：把更后期的共同生活与过去的スピカ线情感连接起来。
【对话】
【スピカ】「……麦」
【麦】「…………」
【スピカ】「うん……間に合ったわ」
【スピカ】「ただいま……」
【麦】「…………」
【スピカ】「あなたに、『ただいま』って……言えたわ」
【スピカ】「そして、あなたが……『おかえり』って、言ってくれた」
【スピカ】「麦……」
【スピカ】「たくさん待たせて……ごめんね」
【スピカ】「待っててくれて……ありがとう」
【スピカ】「……おやすみ、麦」
【スピカ】「……っ……麦」
【スピカ】「愛してる……」


